# 聊天记录: 💪信竞家长交流群
**时间范围:** 2026-01-09 ~ 最新
**导出时间:** 2026-06-27 00:15
**消息数量:** 12903
**类型:** 群聊
---
#小程序://快团团/点击查看/DUiTGSXwpzfKoOC
#小程序://快团团/点击查看/1K6CIfd6fuGtY7c
#小程序://快团团/点击查看/DUiTGSXwpzfKoOC
#小程序://快团团/点击查看/DUiTGSXwpzfKoOC
#小程序://快团团/点击查看/1K6CIfd6fuGtY7c
#小程序://快团团/点击查看/DUiTGSXwpzfKoOC
#小程序://快团团/点击查看/DUiTGSXwpzfKoOC
#小程序://快团团/点击查看/1K6CIfd6fuGtY7c
#小程序://快团团/点击查看/DUiTGSXwpzfKoOC
#信息学奥赛 #信竞暑假集训 #CSP #NOI #编程竞赛 #强基升学 #初中信竞 #高中竞赛
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx
#小程序://快团团/点击查看/nuJJIa2xpHSnqKx

**清崇** (2026-01-09 07:34):

[链接] 给信竞家长的忠告：持久的热情远比短期的排名重要


**清崇** (2026-01-09 09:30):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-09 09:44):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-09 09:44):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-09 10:17):

江苏什么学校呢，怎么他们的孩子身体素质这么好的


**清崇** (2026-01-09 10:17):

[图片] (local_id=15618)


**欧阳** (2026-01-09 10:18):

晚自习到0点，早上5点半早读，能睡觉几个小时，机器人啊 [闭嘴]


**清崇** (2026-01-09 10:19):

苏北某地，  初中寒假放3天， 大年30， 年初一 初二


**独角鲸** (2026-01-09 10:19):

牛


**Smart** (2026-01-09 10:20):

铁人啊


**晓嘉** (2026-01-09 10:20):

[困]初中寒假放3天


**T&L** (2026-01-09 10:20):

好吓人


**李明** (2026-01-09 10:21):

这身体不好的话直接…


**Wang Y.L.** (2026-01-09 10:21):

疯了


**ELVA** (2026-01-09 10:21):

这样就能逼出分来？


**Wang Y.L.** (2026-01-09 10:22):

江苏不是要给高三生搞双休吗，咋还这么狠


**清崇** (2026-01-09 10:29):

[图片] (local_id=15629)


**苏姝** (2026-01-09 10:47):

有这么多冬令营啊？


**苏姝** (2026-01-09 10:48):

看视频宣传说好多学校已经取消了冬令营呢


**苏姝** (2026-01-09 10:48):

这也是属于选拔性质的还是收费那种？


**帅子·** (2026-01-09 10:52):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**Wang Y.L.** (2026-01-09 10:54):

感觉竞赛生的路也挺拥挤呢，又难又拥挤[破涕为笑]


**苏姝** (2026-01-09 10:55):

现在啥路不拥挤？ 到处都是人


**帅子·** (2026-01-09 10:59):

是的


**Wang Y.L.** (2026-01-09 11:00):

而且产业升级之后需要的人还越来越少了，扎心德勒[偷笑]


**Sam** (2026-01-09 11:00):

一个是做普通老化测试，一个是高温高湿振动加速老化测试，强度不一样


**tony zhong** (2026-01-09 11:34):

是不是发错群了


**tony zhong** (2026-01-09 11:39):

马上实现共产主义，有能力的多赚钱，没能力的吃低保，实现了共同富裕


**清崇** (2026-01-09 11:47):

[链接] 信竞家长必读：为什么说信竞是“特长选秀”而非全能测试？


**清崇** (2026-01-09 13:26):

[图片] (local_id=15642)


**苏姝** (2026-01-09 13:37):

现在的高数是不是比我们上大学时候考得难？


**麦家** (2026-01-09 13:39):

家长陪读[破涕为笑]


**苏姝** (2026-01-09 13:39):

单科排名靠后30%[捂脸]


**麦家** (2026-01-09 13:40):

那还是至于的


**麦家** (2026-01-09 13:40):

每个大学都有不及格的


**苏姝** (2026-01-09 13:40):

我以为南京大学要求高，最后30%只是分数不高。并非不及格


**Wang Y.L.** (2026-01-09 13:41):

上个大学还动不动叫家长，太恼火了


**苏姝** (2026-01-09 13:41):

成年了，不需要监护了


**麦家** (2026-01-09 13:41):

这种要陪读的应该不是不及格了吧，而是态度出了问题，可能都不去上课了


**李明** (2026-01-09 13:41):

哈哈哈哈


**Wang Y.L.** (2026-01-09 13:41):

是南京理工大学


**麦家** (2026-01-09 13:41):

家长又不会高数


**tony zhong** (2026-01-09 13:41):

毕业不了就发结业证书


**Wang Y.L.** (2026-01-09 13:42):

是呢


**tony zhong** (2026-01-09 13:42):

高数已经全还给老师了，是否能退点学费给我


**苏姝** (2026-01-09 13:42):

我大学时候高数二也挂过，幸亏那时候没让请家长。太丢脸了


**Jena** (2026-01-09 13:42):

哈哈哈哈哈


**Jena** (2026-01-09 13:42):

高数真是噩梦


**Wang Y.L.** (2026-01-09 13:43):

大学生都成年了好吧，叫家长真是...


**麦家** (2026-01-09 13:43):

高数真是大家的噩梦


**苏姝** (2026-01-09 13:43):

挂科补考嘛，考不过不给发毕业证撒


**麦家** (2026-01-09 13:43):

我就是七十分低分略过


**苏姝** (2026-01-09 13:44):

哈哈我以为只是我的噩梦[捂脸]


**刘战峰** (2026-01-09 13:44):

对文科生来说是噩梦


**麦家** (2026-01-09 13:45):

理工科也不少


**麦家** (2026-01-09 13:45):

文科简单点吧，是数三？


**苏姝** (2026-01-09 13:45):

理工科应该还好吧，基本上数学都不会太差


**麦家** (2026-01-09 13:45):

永远有不及格的


**刘战峰** (2026-01-09 13:46):

考研也要数二


**苏姝** (2026-01-09 13:46):

有些专业文理兼收，然后文科生就比较惨。比如我这种[捂脸]


**Jena** (2026-01-09 13:47):

连着两次66[害羞] 保住了 没挂科


**苏姝** (2026-01-09 13:47):

数二，唯一挂科的科目。记了好多年[捂脸][捂脸][捂脸]


**麦家** (2026-01-09 13:47):

第一学期70多分，把我吓到了


**Jena** (2026-01-09 13:47):

理工科数学考的难。。。


**Jena** (2026-01-09 13:47):

高数也分级


**麦家** (2026-01-09 13:48):

后面认真点才好了点


**麦家** (2026-01-09 13:48):

真的感觉要挂


**Jena** (2026-01-09 13:48):

[偷笑]


**麦家** (2026-01-09 13:48):

其实后面数值积分线代那些也不简单，但是好像老师考的简单


**麦家** (2026-01-09 13:48):

就是高数一来就是个下马威


**果** (2026-01-09 13:51):

上个大学还要陪读，家长要疯掉了


**Jena** (2026-01-09 13:52):

简直是扯淡


**Jena** (2026-01-09 13:52):

小学高年级都放手了  大学还要陪 那孩子不完了


**麦家** (2026-01-09 13:53):

有的空心娃可能上了大学就废了，不上课，抑郁，打游戏，估计这种要家长介入


**麦家** (2026-01-09 13:54):

前面把孩子整空心了，到了大学没人管了


**苏姝** (2026-01-09 14:02):

退学算了，反正不要折腾家长


**苏姝** (2026-01-09 14:02):

都成年了，要为自己负责了。


**苏姝** (2026-01-09 14:02):

这届家长真难[捂脸][捂脸][捂脸]


**帅子·** (2026-01-09 14:54):

[链接] 2026年NOI冬令营为什么要增加“AI辅助编程测试”？


**帅子·** (2026-01-09 15:01):

写代码都慢慢可以结合AI了，那何必费尽时间精力金钱.练个不停了.


**帅子·** (2026-01-09 15:04):

我想未来应该会慢慢往这方面发展了.


**renfei** (2026-01-09 15:05):

今天刚生成了这个


**renfei** (2026-01-09 15:05):

[文件] 人机共生_竞赛进化.pdf


**金** (2026-01-09 15:20):

能开车了为什么要跑步？跑步是为了锻炼身体，不跑步也可以打球参与其他运动。 学信息学是为了锻炼思维，写代码是只是其表现形式，其他锻炼思维的方法也可以有同样的效果，只不过调试代码的过程锻炼效果更好。


**平悦🌸** (2026-01-09 15:51):

@27冀-金 [强][强][强][强]


**金** (2026-01-09 15:56):

赛车手对身体素质和反应的要求都非常高，不然不能驾驭高速的赛车。


**帅子·** (2026-01-09 16:23):

AI写代码.AI比赛.然后AI保送？


**帅子·** (2026-01-09 16:26):

平时用AI是一回事，打比赛用AI应该又是另一回事吧.


**金** (2026-01-09 16:28):

[链接] 一场特殊的“期中考”：174名北大学生能否考过AI？


**金** (2026-01-09 16:28):

部分可以类比这个意思


**帅子·** (2026-01-09 16:31):

像你这样说.那就什么都交给AI.


**帅子·** (2026-01-09 16:32):

学科竞赛也不用搞了.


**金** (2026-01-09 16:38):

我可没这么说[捂脸]


**帅子·** (2026-01-09 16:39):

哈哈.开玩笑.


**帅子·** (2026-01-09 16:47):

未来AI和人们生活、各行各业越来越离不开.这必须是肯定的.


**李明** (2026-01-09 16:48):

嗯，可以预计这个时代将被AI划分成两部分


**清崇** (2026-01-09 17:09):

[链接] 当学校只给信竞生配一把钝刀，你要怎么帮孩子上战场？


**清崇** (2026-01-09 19:20):

[链接] 当信竞只剩排名和升学 我们可能正在毁掉孩子的热爱


**Samuel** (2026-01-09 19:33):

本群满了，还有没有二群？


**清崇** (2026-01-09 19:34):

可以让家长加我，然后再拉


**夏夏** (2026-01-09 21:21):

定向邀请了什么人，有30个


**清崇** (2026-01-09 22:02):

梦熊玄英计划2026​ 信息学奥赛寒假集训营来啦！👨‍💻


**清崇** (2026-01-09 22:02):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-09 22:02):

[链接] 深度解析梦熊「玄英计划」2026 CSP-S/J 寒假集训


**清崇** (2026-01-10 08:17):

[链接] 当孩子开始上CSDN、洛谷自学时，他才真正进入了信竞通道


**清崇** (2026-01-10 10:02):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-10 10:02):

梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/GHHR42PmVAD0r8o


**清崇** (2026-01-10 11:00):

[链接] 南京大学人工智能学科排名登顶全球第一


**清崇** (2026-01-10 11:00):

为什么这个排名和高考志愿排名压根对不上号呢？也跟产业界的排名对不上号


**清崇** (2026-01-10 11:37):

[链接] 从信竞到高考：如何将竞赛经历转化为文化课冲刺的“燃料”？


**清崇** (2026-01-10 11:38):

[图片] (local_id=15723)


**清崇** (2026-01-10 11:39):

[图片] (local_id=15724)


**R** (2026-01-10 12:22):

这是为什么呢


**清崇** (2026-01-10 12:23):

这排名是排论文数的


**R** (2026-01-10 12:23):

[破涕为笑]


**李明** (2026-01-10 12:35):

南京大学的周志华很强，在理论研究上走在世界前列。而且，南京大学人工智能系的录取分不低的


**清崇** (2026-01-10 14:02):

[图片] (local_id=15729)


**清崇** (2026-01-10 14:02):

[图片] (local_id=15730)


**清崇** (2026-01-10 14:02):

[图片] (local_id=15731)


**清崇** (2026-01-10 14:02):

[图片] (local_id=15732)


**清崇** (2026-01-10 14:23):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L4L5L10已满，L9加新班，L6仅剩3个） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-01-10 14:23):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**欣欣此生意** (2026-01-10 14:34):

[图片] (local_id=15735)


**欣欣此生意** (2026-01-10 14:34):

三级补考纪念品，大家都是同款吗？[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-10 14:34):

[强]


**duoduo** (2026-01-10 14:38):

是的


**renfei** (2026-01-10 14:40):

组委会用心了[破涕为笑]


**Alpha** (2026-01-10 14:44):

出题时用心了


**帅子·** (2026-01-10 14:46):

GESP变IOI.那就荣耀了.


**清崇** (2026-01-10 14:49):

[图片] (local_id=15742)


**金** (2026-01-10 15:00):

[破涕为笑]


**renfei** (2026-01-10 15:37):

补测的题难不


**李凤玲** (2026-01-10 15:40):

不难


**李凤玲** (2026-01-10 15:40):

很多小孩到点儿就交卷了


**renfei** (2026-01-10 15:41):

恭祝大家跳级成功[强][强]


**李凤玲** (2026-01-10 15:50):

哈哈希望如此[笑脸]


**A0星空** (2026-01-10 15:54):

[抠鼻]


**清崇** (2026-01-10 17:38):

[链接] 信竞生的现实抉择：拿完“省一”就回归文化课，是怂还是清醒？


**duoduo** (2026-01-10 17:43):

我们那个考点，娃娃们基本上都是比着30分钟就交卷了


**duoduo** (2026-01-10 17:45):

但是其实没得底能不能跳级


**喜洋洋** (2026-01-10 17:46):

三级补考估计很多人跳级了，没补考的吃亏了


**duoduo** (2026-01-10 17:50):

我们那个考场有考了50几分去冲及格的


**清崇** (2026-01-10 18:10):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**陈新宝** (2026-01-10 18:11):

学有余力当兴趣爱好培养就好


**飞越时空** (2026-01-10 18:13):

以后竞赛只能强基，竞赛综评脱钩是啥意思


**清崇** (2026-01-10 18:14):

浙江山东江苏都有总评，以前都明写着省一综评加分


**清崇** (2026-01-10 18:14):

可能以后不敢直接明写了


**renfei** (2026-01-10 18:18):

很多地方本来就是只有强基


**清崇** (2026-01-10 19:57):

[链接] 信竞路上最残酷的真相：标准化培训只能保证不掉队


**清崇** (2026-01-10 20:15):

[文件] abc440.pdf


**清崇** (2026-01-10 20:15):

https://atcoder.jp/contests/abc440


**清崇** (2026-01-10 20:33):

[图片] (local_id=15764)


**喜洋洋** (2026-01-10 20:36):

这参加比赛有什么实际用处吗？


**喜洋洋** (2026-01-10 20:37):

还是只是当练习？


**清崇** (2026-01-10 20:38):

对升学没用


**茜** (2026-01-10 20:41):

B，孩子说，完全做不来。我还教育他，J的难度，你居然不会


**心心** (2026-01-10 20:42):

听说这次很难


**喜洋洋** (2026-01-10 20:42):

我孩子现在一道都没做出来[捂脸]


**喜洋洋** (2026-01-10 20:44):

他说英文看不懂。要怎么处理英文的问题？


**心心** (2026-01-10 20:44):

同问，我们还没做


**清崇** (2026-01-10 20:45):

过两天就有中文版了


**茜** (2026-01-10 20:45):

我们做完了，我完全没管，不晓得他怎么弄的。


**清崇** (2026-01-10 20:46):

满分了吗


**清崇** (2026-01-10 20:46):

那好厉害


**茜** (2026-01-10 20:50):

没有。做完的概念是做了[偷笑]。B完全不会


**榆荚** (2026-01-10 20:55):

[文件] 2026年1月9日 铜组 中文翻译题面.pdf


**清崇** (2026-01-10 20:55):

[强]


**榆荚** (2026-01-10 20:55):

@喜洋洋


**榆荚** (2026-01-10 20:55):

转其他群的


**喜洋洋** (2026-01-10 20:57):

可以在电脑上转换为中文吗


**榆荚** (2026-01-10 20:59):

我们今天就是看着这个文档做的


**清崇** (2026-01-10 21:36):

[小程序] 🚀梦熊信竞入门课盘古计划ultra来啦！体系课+1v1深度伴学，备战GESP/CSP-J 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，同步拿下GESP和CSP-J，能力和证书双丰收！


**清崇** (2026-01-10 21:36):

🚀梦熊信竞入门课盘古计划ultra来啦！体系课+1v1深度伴学，备战GESP/CSP-J


**清崇** (2026-01-11 08:45):

[链接] 信竞学习中的隐形陷阱：“所见即所得”与“滞后反馈”的博弈


**葳** (2026-01-11 09:07):

请问有没有人知道这个是怎么报名参加的？哪里有发通知呢？


**葳** (2026-01-11 09:07):

[图片] (local_id=15788)


**果** (2026-01-11 09:28):

这种一般是会学校集体安排吧，省选没有个人吧。


**清崇** (2026-01-11 09:29):

广州强校教练会通知


**清崇** (2026-01-11 10:40):

[链接] 为什么你的孩子学信竞会中途放弃？答案藏在反馈系统里


**清崇** (2026-01-11 11:16):

[小程序] 榕阳提高组、省选课程体系，由刘汝佳老师总指导，NOI 2024全国第二名 宋同学、NOI 2025国集 CMO 2025金牌 马同学等金银牌同学深度参与课程教研


**清崇** (2026-01-11 11:16):

榕阳提高组、省选课程体系，由刘汝佳老师总指导，NOI 2024全国第二名 宋同学、NOI 2025国集 CMO 2025金牌 马同学等金银牌同学深度参与课程教研👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/LptuYCfRoIlhUJF


**清崇** (2026-01-11 11:17):

[图片] (local_id=15794)


**清崇** (2026-01-11 11:17):

[图片] (local_id=15795)


**清崇** (2026-01-11 11:17):

[图片] (local_id=15796)


**清崇** (2026-01-11 11:53):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-11 11:53):

[小程序] 新东方优编程提高组寒假突破专项，对标明年想在提高组取得一二等奖或J组300+的学员，2月1日-2月8日，9天9880元，集训地点：北京·新东方自营酒店 限时优惠500，仅需9380，优惠随时减少，欲购从速！


**清崇** (2026-01-11 11:53):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-11 11:53):

新东方优编程提高组寒假突破专项，对标明年想在提高组取得一二等奖或J组300+的学员，2月1日-2月8日，9天9880元，集训地点：北京·新东方自营酒店 限时优惠500，仅需9380，优惠随时减少，欲购从速！👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/iMufjjiURPhztQj


**清崇** (2026-01-11 11:53):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-11 15:11):

[链接] 信竞家长必看：如何引导孩子越过竞赛，眺望更真实的职业未来


**清崇** (2026-01-11 19:37):

[链接] 从信竞到高考 孩子如何像调试程序一样规划自己的成长路径


**清崇** (2026-01-11 21:20):

梦熊玄英计划2026​ 信息学奥赛寒假集训营来啦！👨‍💻


**清崇** (2026-01-11 21:20):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-11 21:21):

[链接] 深度解析梦熊「玄英计划」2026 CSP-S/J 寒假集训


**清崇** (2026-01-12 07:06):

[链接] 致信竞家长：当孩子准备“悲壮退役”，请先看这篇


**清崇** (2026-01-12 09:49):

[链接] 信竞学习规划：如何平衡知识点难度与刷题进度？


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-12 09:52):

请问一下，参加Usaco的比赛有没有好的翻译呀？就是页面翻译出来的，根本啥也不是，看不懂啊。有没有前辈有好方法


**清崇** (2026-01-12 09:53):

用deepseek来翻译


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-12 10:13):

不会认为他作弊吗


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-12 10:13):

[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-12 10:21):

只是翻译题面，不会的


**心心** (2026-01-12 10:23):

有点疑惑，这个是开卷考试吗？题都公布了，再让大家上去做。


**清崇** (2026-01-12 10:24):

完全靠自觉


**清崇** (2026-01-12 10:25):

有升学帮助的最后那场要线下


**喜洋洋** (2026-01-12 10:28):

这个是训练赛，练习的


**清崇** (2026-01-12 12:17):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-12 12:17):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！


**清崇** (2026-01-12 13:40):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-01-12 13:48):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-12 17:44):

[链接] 信竞退役真的不是失败！每一位家长先看看这5句话


**review** (2026-01-12 18:30):

成都或者重庆有推荐的机构吗？


**清崇** (2026-01-12 18:39):

🔥 榕阳信竞数学之数论专题


**清崇** (2026-01-12 18:39):

[小程序] 🔥 榕阳信竞数学之数论专题 ✅ 40+信竞核心数论问题全覆盖 ✅ 小学初中都能学，零基础友好 ✅ 趣味闯关式教学，孩子追着学！ 🔥 学完孩子会变成什么样？ 告别死记硬背，秒变"逻辑小达人" 数独、24点、数字谜玩着就学会了 信奥竞赛提前布局，升学多条路！ 💡 别人还在刷题海，你家孩子已经在练"最强大脑"！ 📢 名额有限，手慢无！抢占信奥黄金先机


**清崇** (2026-01-12 18:40):

成都推荐榕阳


**review** (2026-01-12 18:45):

有日期再靠后一点的吗？


**清崇** (2026-01-12 18:53):

没有


**清崇** (2026-01-12 19:01):

[链接] 信竞退役即失败？错！这是孩子人生中最划算的一次“战略转移”


**清崇** (2026-01-12 20:09):

[链接] 信竞比赛送分题的3个隐藏作用，99%的家长不知道


**清崇** (2026-01-12 21:09):

完全想不到学个奥数还能有这种风险。。。


**清崇** (2026-01-12 21:10):

[链接/文件]


**清崇** (2026-01-12 21:12):

梦熊玄英计划2026​ 信息学奥赛寒假集训营来啦！👨‍💻


**清崇** (2026-01-12 21:12):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-12 21:12):

[链接] 深度解析梦熊「玄英计划」2026 CSP-S/J 寒假集训


**Wang Y.L.** (2026-01-12 21:13):

天哪，太恶心了


**清崇** (2026-01-12 21:14):

不是正经机构的课不能随便给孩子看了


**清崇** (2026-01-13 07:06):

[链接] 信竞生的隐藏优势：未来在AI、自动化、边缘计算等前沿领域远超同龄人


**清崇** (2026-01-13 08:05):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-13 08:05):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！


**清崇** (2026-01-13 09:51):

[链接] 警惕信竞“知识快餐”！那些看似聪明的“歪门邪道”正在毁掉多少孩子


**清崇** (2026-01-13 10:44):

[小程序] 樊登 吴军博士推荐 5本图解数学思维训练 16堂视频课 憨爸写给和解答小学生应用题5~12岁孩子 新加坡数教法 图解数学思维训练课 数字与图形 加法与减法应用训练课➕乘法与除法应用训练课➕多步计算应用训练课 图解数学思维训练课：STEAM综合训练1（货币与时间篇）➕STEAM综合训练2（长度与质量篇）


**清崇** (2026-01-13 10:44):

樊登   吴军博士推荐 5本图解数学思维训练  16堂视频课 憨爸写给和解答小学生应用题5~12岁孩子 新加坡数教法


**Cindy阿兰** (2026-01-13 10:56):

三级重考的成绩有消息了吗？


**清崇** (2026-01-13 11:02):

还没听说，据说超级简单


**XiaoFeng·何** (2026-01-13 11:05):

[图片] (local_id=15846)


**XiaoFeng·何** (2026-01-13 11:05):

我他妈


**清崇** (2026-01-13 11:07):

以前群友还给我推荐过这人的视频


**清崇** (2026-01-13 11:07):

[小程序] ✨✨《课本里不可不知的100个数学知识点（高中篇）》人大附中数学老师打造，系统搭框架， 匹配高中数学课标与各版本教材，划重点，讲方法，科学溯本源✨✨


**清崇** (2026-01-13 11:07):

✨✨《课本里不可不知的100个数学知识点（高中篇）》人大附中数学老师打造，系统搭框架， 匹配高中数学课标与各版本教材，划重点，讲方法，科学溯本源✨✨👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/aQ2UO733LOTWbEC


**duoduo** (2026-01-13 11:13):

今天应该能出来


**duoduo** (2026-01-13 11:13):

[图片] (local_id=15852)


**duoduo** (2026-01-13 11:16):

我打电话问了那个座机，说是今天出来


**清崇** (2026-01-13 11:17):

[强]


**喜洋洋** (2026-01-13 11:20):

估计是晚上6点


**Cindy阿兰** (2026-01-13 11:26):

小孩着急问有没有跳级[呲牙]


**Cindy阿兰** (2026-01-13 11:26):

看来今晚能有结果了


**Cindy阿兰** (2026-01-13 11:26):

盼着能三月份考五级了


**清崇** (2026-01-13 13:21):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-13 14:12):

[链接] 别嫌孩子信竞进步慢！这种“笨”方法恰恰是未来逆袭的关键


**清崇** (2026-01-13 14:51):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-13 14:51):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-13 17:23):

GESP重考的成绩可以查了


**李凤玲** (2026-01-13 17:32):

我们刚刚好90分[呲牙]


**清崇** (2026-01-13 17:33):

恭喜恭喜


**开开** (2026-01-13 18:01):

+1


**清崇** (2026-01-13 18:01):

[强][强]


**XiaoFeng·何** (2026-01-13 18:05):

@32京-童妈 恭喜啊


**XiaoFeng·何** (2026-01-13 18:06):

考5级了


**刘冲** (2026-01-13 18:07):

下次五级大概率正好会比这次简单一些


**心心** (2026-01-13 18:07):

恭喜恭喜


**刘冲** (2026-01-13 18:07):

搞一个9x，然后下下次7级到位


**心心** (2026-01-13 18:07):

五级这次太坑了


**刘冲** (2026-01-13 18:08):

让孩子们知道人间险恶，哈哈


**刘冲** (2026-01-13 18:08):

都是一次难一次简单


**刘冲** (2026-01-13 18:09):

卡一半的人


**心心** (2026-01-13 18:09):

好想知道通过率


**刘冲** (2026-01-13 18:09):

你们家这次五级？


**T&L** (2026-01-13 18:09):

一次难一次简单啊


**T&L** (2026-01-13 18:10):

我们以为越来越难，我家直接不想考了


**Smart** (2026-01-13 18:13):

那下一次3级难还是易？？？


**李凤玲** (2026-01-13 18:13):

估计会保持重考后的难度吧？


**Smart** (2026-01-13 18:14):

那就是正常的


**黎** (2026-01-13 18:26):

请教一下大神们，基础算法学完后可以考5级吗


**renfei** (2026-01-13 18:30):

贪心二分


**renfei** (2026-01-13 18:30):

学完可以考五级


**renfei** (2026-01-13 18:30):

还有一块就是质因数分解、最大公因数，考的概率很大


**renfei** (2026-01-13 18:33):

五级是编程到信竞的转折点


**如此** (2026-01-13 18:40):

gesp是检验的工具，本身就不成熟，不能追求这个东西


**黎** (2026-01-13 18:42):

好的，谢谢大神，心里大致有个数了[抱拳][抱拳]


**黎** (2026-01-13 18:43):

以考促学嘛，检验一段时间的学习成果，反正闲着也是闲着


**renfei** (2026-01-13 18:46):

五级只是算法简单，难度跟六七级是一样的，25年五级中标的次数（题目偏难）比六级多


**renfei** (2026-01-13 18:46):

[图片] (local_id=15897)


**renfei** (2026-01-13 18:47):

[图片] (local_id=15898)


**renfei** (2026-01-13 18:47):

[图片] (local_id=15899)


**renfei** (2026-01-13 18:47):

大家可以盲猜一下，哪个是五级，哪个是七级


**renfei** (2026-01-13 18:47):

还有六级


**黎** (2026-01-13 18:47):

5级？


**renfei** (2026-01-13 18:47):

嗯


**renfei** (2026-01-13 18:48):

黄题个数比六级多


**黎** (2026-01-13 18:48):

5.6.7的内容是分别独立的？


**renfei** (2026-01-13 18:49):

六级主要是树和简单dp，树就要涉及bfs和dfs。七级主要是图和复杂dp


**清崇** (2026-01-13 18:49):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**黎** (2026-01-13 18:49):

没有承上启下必须哪个先那个后的关系吗？


**renfei** (2026-01-13 18:49):

做题时候肯定会用前面的知识


**renfei** (2026-01-13 18:50):

但是5-6-7，每道题一般就是一个算法知识点为主


**renfei** (2026-01-13 18:50):

没有太多需要用多个算法的题


**renfei** (2026-01-13 18:50):

八级就要优化和综合了


**Cindy阿兰** (2026-01-13 18:51):

重考三级拿到100分，小朋友开心了[偷笑]


**Cindy阿兰** (2026-01-13 18:51):

下次去闯五级了


**黎** (2026-01-13 18:51):

明白了，谢谢大神[抱拳][抱拳]


**摸摸鱼** (2026-01-13 18:51):

[强][强]


**黎** (2026-01-13 18:52):

100分[强][强]


**Cindy阿兰** (2026-01-13 18:54):

我们编程题其实已经学完DP了，可惜上半年开始考级时不知道找教练推荐可以从四级开始考，自己报名了一级，所以他着急考到跟同班差不多的五六级水平


**Cindy阿兰** (2026-01-13 18:54):

这次三级考出来84的分数还挺失望的，没想到还会有超纲题重考这种事[破涕为笑]


**刘冲** (2026-01-13 18:56):

五级是一个分水岭


**清崇** (2026-01-13 18:56):

[链接] 从信竞到科研前沿：算法功底如何成为孩子未来仿真计算的核心优势


**renfei** (2026-01-13 18:56):

是的


**刘冲** (2026-01-13 18:56):

1-4有手就行，5级开始，要一些训练量


**renfei** (2026-01-13 18:56):

五级是信竞的开始


**刘冲** (2026-01-13 18:57):

我看过很多孩子，三级四级都是接近满分，但是五级六级多次过不了。


**刘冲** (2026-01-13 18:57):

可能是因为训练量没上来


**Cindy阿兰** (2026-01-13 18:57):

看来五级不容易啊


**renfei** (2026-01-13 18:58):

思维逻辑有问题


**renfei** (2026-01-13 18:58):

二三四级就是基本语法+小学奥数。五级才开始接触算法


**Cindy阿兰** (2026-01-13 18:59):

我们之前做今年CSP-J复赛的真题得了265分，不知道三月份五级搞不搞得定，还想在六年级能把七八级过了呢，看来没那么容易啊


**renfei** (2026-01-13 19:00):

三月估计会卡八级，这次六级跨级的比较多


**renfei** (2026-01-13 19:00):

五级应该会水一次吧


**刘冲** (2026-01-13 19:00):

基础还不错，过应该问题不大。你们可以追求下次九十以上过五级，然后再七级


**刘冲** (2026-01-13 19:01):

只要投入时间足够，你们六年级八级没问题[呲牙]


**renfei** (2026-01-13 19:01):

578、568


**刘冲** (2026-01-13 19:01):

六年级八级轻松到九十以上，应该是具备s一等的能力的


**renfei** (2026-01-13 19:01):

dp出两个路径[呲牙]


**刘冲** (2026-01-13 19:02):

[强][强][坏笑]


**刘冲** (2026-01-13 19:02):

568最省钱


**刘冲** (2026-01-13 19:02):

七级报名费比六级贵


**renfei** (2026-01-13 19:02):

哈哈哈


**刘冲** (2026-01-13 19:02):

1 3 5 6 8


**刘冲** (2026-01-13 19:02):

我们就是这条路[破涕为笑]


**renfei** (2026-01-13 19:02):

我们是24568


**刘冲** (2026-01-13 19:03):

[强]


**幽明寒俊** (2026-01-13 19:12):

[强]


**Cindy阿兰** (2026-01-13 19:15):

[偷笑]要是可以这样就完美了


**Cindy阿兰** (2026-01-13 19:21):

把七八级都考到80分也很好啊，初一考CSP可以免初赛了


**果** (2026-01-13 19:23):

可以从4级开始考么？


**刘冲** (2026-01-13 19:23):

可以的，有人推荐就行


**果** (2026-01-13 19:24):

找有资格的教练？


**刘冲** (2026-01-13 19:28):

是的。有资历的还可以推荐到更高


**renfei** (2026-01-13 19:30):

[图片] (local_id=15953)


**renfei** (2026-01-13 19:30):

ccf不光卷学生还卷教练


**刘冲** (2026-01-13 19:37):

[捂脸]


**喜洋洋** (2026-01-13 19:37):

PTA是什么意思啊


**幽明寒俊** (2026-01-13 19:40):

教练证


**幽明寒俊** (2026-01-13 19:41):

[图片] (local_id=15958)


**renfei** (2026-01-13 19:48):

专门卷机构的


**刘冲** (2026-01-13 19:49):

这玩意，热爱真是第一要素，写完作业就在敲代码，敲着敲着脸上都有笑意。


**renfei** (2026-01-13 19:49):

因为金牌必须是学校老师，而且不能在外面兼职


**刘冲** (2026-01-13 19:49):

金牌是一定要带出过金牌么？怎么评定的？


**renfei** (2026-01-13 19:50):

[图片] (local_id=15963)


**renfei** (2026-01-13 19:50):

全国68个


**帅子·** (2026-01-13 19:53):

还有全国100名优秀教师.


**刘冲** (2026-01-13 19:53):

看起来强省强校才能出这样的教练


**刘冲** (2026-01-13 19:54):

和学生互相成就了


**三白** (2026-01-13 19:54):

弱省出一个很快就会被挖走了


**renfei** (2026-01-13 19:54):

[图片] (local_id=15969)


**renfei** (2026-01-13 19:54):

强校一目了然


**renfei** (2026-01-13 19:55):

强省也一目了然


**清崇** (2026-01-13 19:55):

为什么刘一平的教练评不了钻石教练呢


**李凤玲** (2026-01-13 19:55):

人大附的老师这么牛的么？


**幽明寒俊** (2026-01-13 19:56):

不是说最好的教练都在高中里嘛


**清崇** (2026-01-13 19:56):

最近五年，好像成外也有一个IOI金牌，也评不了钻石教练


**tony zhong** (2026-01-13 19:56):

广东才1个钻石教练？


**三白** (2026-01-13 19:56):

高地不是盖的


**renfei** (2026-01-13 19:56):

熊老师吧


**清崇** (2026-01-13 19:57):

人大附的ＩＯＩ金牌，感觉靠主要也是靠自学和外培，学校教练助力不大


**帅子·** (2026-01-13 19:57):

[链接] NOI创建40周年表彰名单公示


**清崇** (2026-01-13 19:58):

那学校教练到底是不是真的很牛，就看有没有其他学校的学生过去外培


**三白** (2026-01-13 20:03):

大连二十四中的张新钢好像是去北中了，胡筝的老师


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-13 20:04):

是的


**renfei** (2026-01-13 20:04):

成外最近人才流失严重啊


**三白** (2026-01-13 20:05):

姓名：张新钢


**三白** (2026-01-13 20:06):

暑假评金牌，开学就换学校了


**清崇** (2026-01-13 20:30):

[链接] 别家课程不会告诉你的：寒假集训出效果，关键在这三要素


**tony zhong** (2026-01-13 20:33):

换学校难道不是带着光环走的吗？


**三白** (2026-01-13 20:34):

这种应该早就谈好了


**tony zhong** (2026-01-13 20:37):

我说的是评金牌教练，如果他带的学生拿了国集，他暑假后转了学校，应该还是评金牌教练吧？


**三白** (2026-01-13 20:39):

上面那个名单是40周年评的。正常好像两年评一次。


**清崇** (2026-01-13 20:47):

五年


**三白** (2026-01-13 20:50):

好像是参考5年内带的学生成绩。评上了就是终身荣誉。


**喜洋洋** (2026-01-13 21:08):

5年内，只要有一个学生达标就是了嘛？


**三白** (2026-01-13 21:08):

要获评“NOI金牌指导教师”，需同时满足以下条件（近5年内）：


**三白** (2026-01-13 21:09):

千问的回答


**清崇** (2026-01-13 21:13):

第三第四条不知道怎么评


**喜洋洋** (2026-01-13 21:17):

接受组织的邀请讲座，宣传，和监考啊。组织活动类的


**喜洋洋** (2026-01-13 21:41):

[图片] (local_id=16000)


**喜洋洋** (2026-01-13 21:41):

超级牛的，小学生，才5年级[裂开]


**喜洋洋** (2026-01-13 21:42):

468，直接从4考起


**清崇** (2026-01-13 21:48):

太强了[强][强]


**清崇** (2026-01-13 22:11):

按这个抖音号搜过去确实是个五年级的娃，但是不是这个成绩


**清崇** (2026-01-13 22:11):

[图片] (local_id=16005)


**喜洋洋** (2026-01-13 22:14):

@群主 是评论区那里，他一起学的[捂脸]


**清崇** (2026-01-13 22:15):

[强][强]


**喜洋洋** (2026-01-13 22:15):

[图片] (local_id=16008)


**喜洋洋** (2026-01-13 22:23):

我们群里这次也几个有5.6年级考8级的。不知道成绩怎么样


**清崇** (2026-01-13 22:24):

[强]


**清崇** (2026-01-13 22:29):

🔥【梦熊玄英计划】CSP-S/J寒假集训！冲刺一等奖的黄金8天！


**清崇** (2026-01-13 22:29):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**刘冲** (2026-01-14 07:22):

和隔壁群的一个六年级高手八级分数一样，都是高手[强]


**刘冲** (2026-01-14 07:23):

[图片] (local_id=16014)


**刘冲** (2026-01-14 07:23):

这是他们的


**刘冲** (2026-01-14 07:24):

本群有几个五年级的，要三月份才考八级[破涕为笑]


**云涛** (2026-01-14 07:33):

都是神童[强]


**清崇** (2026-01-14 08:13):

[链接] 别让“速成陷阱”偷走孩子的信竞天赋！


**tony zhong** (2026-01-14 08:14):

6年级8级96，大牛


**张丰** (2026-01-14 08:15):

这也是六年级，都是杭州的


**刘冲** (2026-01-14 08:16):

所以目前为止，五年级八级96的还没有？


**刘冲** (2026-01-14 08:16):

六年级搞到八级9x的，看到了五六个了。


**刘冲** (2026-01-14 08:17):

所以五年级八级9x的，三月份，群里就有了，创造记录。[捂脸]


**张丰** (2026-01-14 08:17):

@33鄂+溪溪爸 加油[呲牙]


**刘冲** (2026-01-14 08:18):

@32川-任sc-爸爸 靠你们家了。


**刘冲** (2026-01-14 08:18):

看错了，上面的也是六年级的。哈哈


**刘冲** (2026-01-14 08:18):

我们争取及格，哈哈哈


**张丰** (2026-01-14 08:19):

听说五年级顶级高手很多


**刘冲** (2026-01-14 08:19):

竞争越来越激烈。。。越来越好玩了


**刘冲** (2026-01-14 08:20):

八级过肯定没问题，看是否90分以上，这个有点难度。


**刘冲** (2026-01-14 08:20):

不过还有两个多月，应该问题不大


**张丰** (2026-01-14 08:21):

[图片] (local_id=16032)


**张丰** (2026-01-14 08:21):

五年级的


**刘冲** (2026-01-14 08:22):

这水平，直接就noi去了，用不着考级了[捂脸]


**刘冲** (2026-01-14 08:22):

五年级到这个水平，简直是匪夷所思呀


**刘冲** (2026-01-14 08:22):

这才是真正大神[强]


**刘冲** (2026-01-14 08:25):

突然发现这张图有一个熟悉的账号。。。


**刘冲** (2026-01-14 08:26):

世界何其小。。。


**renfei** (2026-01-14 08:27):

我们估计得两次到80分，八级算法还没学[流泪]


**张丰** (2026-01-14 08:28):

@33鄂+溪溪爸 不会也有你们家吧


**刘冲** (2026-01-14 08:29):

不是我们家。上面图中第4名，是熟人娃子。[呲牙]


**刘冲** (2026-01-14 08:37):

仔细看了下，这应该是 AtCoder Beginner Contest 439 ，他们应该是AC 6题。 五年级这个实力杠杠的，但这次439应该是题目相对最水的一次。 如果这个五年级的娃子平时都能AC 6题，那么真的是前途无量了。


**刘冲** (2026-01-14 08:38):

我们家应该是五题，没来得及看第六题，差一个档次。


**刘冲** (2026-01-14 08:38):

[图片] (local_id=16044)


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:39):

天天在群里受打击啊[偷笑]


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 08:39):

他们家自学的，能到这个水平，受打击的应该是别人[偷笑]


**张丰** (2026-01-14 08:41):

[强]你们这水平提升太快了


**张丰** (2026-01-14 08:42):

上周的几题


**刘冲** (2026-01-14 08:42):

上周四题


**刘冲** (2026-01-14 08:42):

就打了三次，4 5 4，正好碰上前几次atcoder水了几道题


**刘冲** (2026-01-14 08:42):

2026年开始打atcoder，题目的确很好


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:43):

我说我在群里受他们打击。哈哈哈哈


**刘冲** (2026-01-14 08:43):

那个五年级的孩子，一个小时就ac了六题，真的太令人佩服了。 他们家娃是怎么培养的？


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:43):

别人哪里能打击他们[偷笑]


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:43):

@33鄂+溪溪爸 每周有几次比赛


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:43):

入门级的吗


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 08:43):

@32辽＋九妈 没事，你们娃很可以的，群里也算第一梯队了[强]


**刘冲** (2026-01-14 08:43):

不存在打击不打击呀，都是一个乐趣，潜力和努力的游戏而已。他们厉害，肯定也是付出了努力的


**刘冲** (2026-01-14 08:44):

每周六晚上8点，对孩子时间很友好。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:44):

我昨天刚注册了一个号，让我儿子也去试试，体验一下，那天做USACO被打击了一下，哈哈哈哈


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:44):

还得多体验锻炼锻炼


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:45):

周六晚上正好也没事儿，周六是休闲日[捂脸]打球看电影的日子


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 08:45):

到时候让他做做试试，也找找差距和努力的方向


**刘冲** (2026-01-14 08:46):

挺好的。atcoder，上面的名单中的一个高手，也是从一两题到六题的。


**刘冲** (2026-01-14 08:46):

都是一步步慢慢走的


**清崇** (2026-01-14 08:47):

北大卓越是这样，不知道其他的有没开始也变成语文英语斩杀线，领军英才攀登还没有听说考语文英语


**清崇** (2026-01-14 08:47):

要是国集保送也来个语文英语斩杀线那就差不到了


**清崇** (2026-01-14 08:47):

[图片] (local_id=16069)


**刘冲** (2026-01-14 08:48):

这样好事


**刘冲** (2026-01-14 08:48):

让竞赛变得更加有挑战性，哈哈


**清崇** (2026-01-14 09:19):

[图片] (local_id=16072)


**清崇** (2026-01-14 09:19):

[图片] (local_id=16073)


**清崇** (2026-01-14 09:26):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-01-14 09:30):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！


**清崇** (2026-01-14 09:30):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**小细雨绵绵** (2026-01-14 09:31):

@群主 我家娃最喜欢看最强大脑了


**清崇** (2026-01-14 09:32):

最强大脑挺励志的[强]


**刘冲** (2026-01-14 09:33):

不看那些天赋相关的，如果单单说超级记忆，超级记忆只是个方法，各种记忆桩，不断的联想记忆和构建，考验毅力和耐力，和智商关系不大。


**刘冲** (2026-01-14 09:33):

我以前自己训练一阵子，就能轻松记住一副扑克牌


**刘冲** (2026-01-14 09:33):

但是没啥意义。


**清崇** (2026-01-14 09:33):

[强][强][强]


**刘冲** (2026-01-14 09:33):

对实际生活并没有多少帮助。


**云涛** (2026-01-14 09:33):

[强]


**刘冲** (2026-01-14 09:34):

而且一段时间不训练，就会丢失了这块。


**renfei** (2026-01-14 09:34):

我过了四十岁，记忆下降特别快，不知道是不是疫情原因。


**renfei** (2026-01-14 09:35):

现在过目就忘


**刘冲** (2026-01-14 09:35):

人老了呀


**刘冲** (2026-01-14 09:35):

生活安逸了，哈哈


**刘冲** (2026-01-14 09:35):

记忆如同肌肉，都要训练


**云涛** (2026-01-14 09:35):

都忘了，那就是大成了[呲牙]


**刘冲** (2026-01-14 09:35):

太极拳？哈哈


**幽明寒俊** (2026-01-14 09:36):

我觉得你娃是遗传你的


**幽明寒俊** (2026-01-14 09:36):

哈哈


**幽明寒俊** (2026-01-14 09:36):

同感


**刘冲** (2026-01-14 09:37):

以前买过很多本超级记忆的书，好像是东尼博赞啥的，他讲的很清楚的，超级记忆本质，就是和数学1+1=2一样的，都是方法。并没有什么神奇的智商需求。


**刘冲** (2026-01-14 09:37):

核心就是文字变成图像储存，关联变成构思的事件存储


**清崇** (2026-01-14 09:37):

用手机和电脑太多，大脑疲劳过度


**刘冲** (2026-01-14 09:38):

因为大脑对图像处理速度是文字的几万倍吧


**renfei** (2026-01-14 09:39):

我属于记忆力天生不好，只是现在更差。中学所有需要死记硬背的，比如历史地理都学不好。公式也记不住，每次考试现推。


**刘冲** (2026-01-14 09:40):

天赋型选手，靠理解，你的大脑鄙视记忆，所以直接忽略。


**刘冲** (2026-01-14 09:40):

大脑自动分配注意力到理解这里，因为它自信自己能从源头搞定


**刘冲** (2026-01-14 09:41):

有些孩子天赋很好，难题考得分数很高，但是简单题目反倒不行，也是这个缘故。大脑觉得没意思，自动忽略一些细节导致分数出错。


**renfei** (2026-01-14 09:42):

哈哈，我儿就是。每次98+20。附加题从来没丢过分


**renfei** (2026-01-14 09:42):

但基本没考过满分


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:42):

我儿子也是


**幽明寒俊** (2026-01-14 09:42):

[强]


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:42):

总要丢三落四一点


**刘冲** (2026-01-14 09:42):

聪明的孩子都有这个毛病。让他检查一遍简单题目，会让他痛苦万分。


**云涛** (2026-01-14 09:42):

默默点个赞[强]


**renfei** (2026-01-14 09:43):

这种卷卷竞赛还是有帮助，毕竟强基的二十分分差，比他认真扣回来几分容易一点


**刘冲** (2026-01-14 09:43):

我娃子90分钟，40-50分钟做完，然后剩下时间在草稿纸写信给老师。。。 问为什么不检查，他说太没意思了。


**刘冲** (2026-01-14 09:44):

除非他自己愿意去专注每一个小细节，否则很难满分。


**刘冲** (2026-01-14 09:45):

现在做了一个策略，一个积分制度。 如果99 -100  95-98等等有相应积分，积分可以兑换他想要的东西。 现在看起来就好一些了。[捂脸]


**A0星空** (2026-01-14 09:45):

都是天才


**云涛** (2026-01-14 09:45):

同感，你们家娃考试、做题用草稿纸吗？我们家娃考试、做题都不用草稿纸，但是就如你们说的，难题不错，简单题丢三落四。我是觉得多少要用下草稿纸计算验算下的。


**刘冲** (2026-01-14 09:46):

草稿纸用来给老师写信。。。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:46):

我家小学的题，很多都是用眼睛看在脑子里算


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:46):

我真的很无语，


**刘冲** (2026-01-14 09:46):

其实应该是现在的小学简单，孩子们都聪明。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:46):

我说这样能算对吗


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:46):

可偏偏有时候还确实对了，


**刘冲** (2026-01-14 09:46):

过于简单的无法匹配他们的智力需求。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:46):

但是错的时候也不少


**云涛** (2026-01-14 09:47):

做编程题也是这样吗，你们是个啥步骤，除非是超了他的难度的，不然都不用草稿纸，有时候卡住了，还不然提醒，不然就不高兴[捂脸]


**刘冲** (2026-01-14 09:47):

是的


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:47):

不用草稿纸


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:48):

除非比较复杂，他会写一下


**刘冲** (2026-01-14 09:48):

就是盯着思考。。。  不到万不得已不画


**云涛** (2026-01-14 09:48):

[捂脸]就是这样


**刘冲** (2026-01-14 09:48):

这个习惯似乎不够好。草稿纸其实很有用


**review** (2026-01-14 09:48):

想问问考级草稿纸需要自带吗？


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 09:48):

这娃以后不拿个诺贝尔奖我是不能接受的[偷笑]


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:49):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**刘冲** (2026-01-14 09:49):

小学的太简单呀，我们是很弱的。群里的大神的孩子的数学到了难以想象的程度。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:49):

哈哈哈，像不像神经病，我偷偷录下来的


**云涛** (2026-01-14 09:49):

不得在加上一个文学奖啊[偷笑]


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 09:49):

你们很弱？那不如你们的是弱智了吗[擦汗]


**Jena** (2026-01-14 09:50):

期待群里出个 五六七八个国集[皱眉]


**云涛** (2026-01-14 09:50):

他的快乐，你想象不到


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:50):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**Jena** (2026-01-14 09:50):

“和国集家长待过一个群”


**renfei** (2026-01-14 09:50):

做dp还是得用草稿纸。我儿不喜欢用，我一直在纠正


**刘冲** (2026-01-14 09:50):

我们数学几乎还没开始呀。 群里面真正有潜力的高手的娃子的数学，早就难以想象了。 我们现在努力去追赶下。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:51):

哈哈哈，有时候在他旁边，看他编程挺有意思的


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:51):

有时候还掐指一算的


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 09:51):

我的天啊，难道你们还不算真正有潜力吗？我感觉已经十分牛逼了


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 09:51):

我都不敢想象比你们还厉害的娃能聪明到什么程度[破涕为笑]


**刘冲** (2026-01-14 09:52):

哎。。。  得感谢群里面的家长，不断学习。我要发个红包感谢提高我的认知。


**刘冲** (2026-01-14 09:53):

[链接/文件] 微信红包


**T&L** (2026-01-14 09:53):

全靠我们衬托吗[捂脸]


**心心** (2026-01-14 09:53):

妈呀，我家也是，教不出来，好像笔和纸和她有仇似的，不提醒根本不会用，提醒了还要生气😠


**review** (2026-01-14 09:54):

我的天感谢这位富豪爸爸


**刘冲** (2026-01-14 09:54):

是真的很多优秀的家长，我们家的就是信奥这里爱好了一点点，其他的差得很远。 这玩意要看长远，后面路需要的条件很多。


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 09:54):

你们家这个也很厉害，每次都那么投入[强]智商肯定贼高 @32辽＋九妈


**云涛** (2026-01-14 09:54):

[表情]


**心心** (2026-01-14 09:55):

谢谢红包🧧😊


**刘锋** (2026-01-14 09:55):

+1


**XiaoFeng·何** (2026-01-14 09:56):

哇，好大的红包，祝早日国集[偷笑]


**云涛** (2026-01-14 09:56):

我看你们每周做题都那么多，怎么综合体育锻炼的时间的啊？


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:56):

我感觉我儿子是聪明，反应快。但是特别贪玩呀。没有@33鄂+溪溪爸 他家那种钻研劲。自觉性不够[偷笑]


**是方大仙呢～** (2026-01-14 09:56):

哇，好大的红包，祝早日国集[偷笑]


**文家** (2026-01-14 09:56):

早日国集+1


**Jena** (2026-01-14 09:57):

早日国集+1


**T&L** (2026-01-14 09:57):

早日国集+1


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:57):

我家原来滑速滑，每周3-4练，一次2小时左右。练了快6年，这半学期因为生长痛，膝盖疼，没滑了了


**佳净环保昆明除甲醛13769133338** (2026-01-14 09:58):

早日国集+1


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:58):

然后改跑田径，现在打篮球，都是在学校校队，早上，中午，学校都会联系一会。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:58):

反正体育运动一直没拉下，寒假准备1-3-5上午都跟着学校篮球训练


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:58):

2-4-6-7上午就去编程集训


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 09:59):

下午晚上，写作业，有课上课，今年加了初中物理


**Smart** (2026-01-14 09:59):

我刚想说，不用学文化课吗？


**Smart** (2026-01-14 10:00):

初二了？


**大橙子** (2026-01-14 10:00):

早日国集+1


**renfei** (2026-01-14 10:00):

辽宁放假了


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:00):

没有。我们6年级


**renfei** (2026-01-14 10:00):

南方省份羡慕啊


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:00):

我们放假了[捂脸]45天的假期


**Smart** (2026-01-14 10:00):

放假也要学的啊


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:01):

文化课都在下午或者晚上


**帅子·** (2026-01-14 10:01):

一大早这么多家人聊起了.[强]


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:01):

物理集训课，一周三次，


**renfei** (2026-01-14 10:01):

我们寒暑假重来不学文化课


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:02):

前一个月假期的安排就是，语文一节，英语两节，物理三节，


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:02):

数学自己复习一下初中数学[捂脸]


**帅子·** (2026-01-14 10:02):

六年级寒暑假学初联的多哦


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:02):

后半个月就玩


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:02):

过年了，好好玩[捂脸]


**renfei** (2026-01-14 10:03):

嗯，是的。但我们从来没上过任何数学的培训，就自己玩呗


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:04):

大连这边贯彻落实政策，不统考不排名，期末都是自主命题。小初高，


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:04):

50%的优秀率


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:04):

所以这次期末，一半以上的孩子都是A


**帅子·** (2026-01-14 10:04):

能学，学的好，什么方法都可以的.


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:05):

初中语文头部都是118-117-115以上的分数[破涕为笑][破涕为笑]就差满分了


**renfei** (2026-01-14 10:05):

最近才知道，成都的补习机构有那么多门道。可惜时间已经错过了


**Smart** (2026-01-14 10:05):

我们都是考寒暑假来巩固的，做不到不学


**帅子·** (2026-01-14 10:05):

嘉祥小六班好像听说初中基础课会拉一遍.


**Smart** (2026-01-14 10:06):

120满分还是140？


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:06):

120


**帅子·** (2026-01-14 10:06):

选择机构很重要.


**Smart** (2026-01-14 10:07):

120满分的话，给的分数其实是太高了点吧，作文都是满分了，几乎


**T&L** (2026-01-14 10:07):

这语文怎么学的？


**Smart** (2026-01-14 10:08):

我们140的卷，基本只能维持在120-124左右，已经是极限了


**renfei** (2026-01-14 10:08):

嗯，一直没上过。现在也不想卷了。躺平了[偷笑]有个高中读就行


**tony zhong** (2026-01-14 10:10):

语文怎么考118的


**帅子·** (2026-01-14 10:10):

如果想继续搞，除了信息学，六年级初联，初一高联二试，还有有必要的.


**tony zhong** (2026-01-14 10:11):

我们作文50分，基本就没到过40


**帅子·** (2026-01-14 10:11):

让后面有时间打比赛，同时文化课也没落下.


**Smart** (2026-01-14 10:11):

我也想知道


**tony zhong** (2026-01-14 10:12):

我们作文基本都是35~40分之间[捂脸]


**tony zhong** (2026-01-14 10:12):

有点低


**renfei** (2026-01-14 10:22):

想先自刷小蓝本试试，如果遇到卡点，找个中学老师帮忙点拨一下。物理也是


**帅子·** (2026-01-14 10:22):

可以的.


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:27):

第一，题简单，第二，老师手松[偷笑]


**柠乐** (2026-01-14 10:27):

䃼习机构有介绍吗？


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:27):

我不是想要反馈这个分数考得高


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:28):

我是想反馈，现在的改革


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:28):

导致了这样一个不太良好的氛围


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 10:28):

大家分都很高。你不知道自己孩子到底怎么样


**黎** (2026-01-14 10:29):

六年级初联，初一高联二试？这进度怎么排啊，一年搞完初联和高联一试？


**renfei** (2026-01-14 10:32):

我们都没上过，不过有过来人推元本哈。


**renfei** (2026-01-14 10:33):

我们只是这学期找机构补了一下阅读和作文。把语文的基本功提升一下。之前完全放养


**帅子·** (2026-01-14 10:36):

只要孩子爱学习，初中基础课自学完全没问题.初联可以适当报一下，然后靠自己提高深度. 高中数学和一试，能力强也有同学自学的.二试就需要老师带了. 当然得看个体差异和个人安排哈，不一定我觉得的就是正确的.都看情况而定.


**黎** (2026-01-14 10:36):

高联一试，是校内内容吗？


**黎** (2026-01-14 10:37):

我不太懂，所以遇到有提到的大佬就想多问两句[破涕为笑]


**帅子·** (2026-01-14 10:39):

高联一试比基础课要难些，比二试简单些.


**帅子·** (2026-01-14 10:39):

都是竞赛题.


**黎** (2026-01-14 10:41):

一试类似校内压轴题的难度吗？


**帅子·** (2026-01-14 10:47):

具体是什么.自己可以去搜索资料了解哈！


**renfei** (2026-01-14 10:50):

[链接] 2024年全国中学生奥赛预赛暨高中数学联合竞赛一试试题答案及评析_全国中学生数学奥林匹克竞赛预赛-CSDN博客


**清崇** (2026-01-14 10:50):

[链接] 信竞学习规划：如何平衡知识点难度与刷题进度？


**黎** (2026-01-14 10:54):

好的好的，谢谢啦[抱拳][抱拳]


**黎** (2026-01-14 10:55):

谢谢大佬们[抱拳][抱拳]


**renfei** (2026-01-14 10:56):

初联和高联一试，六年级加初一两年应该能搞定。二试估计得找好老师了


**刘冲** (2026-01-14 10:56):

[强]


**刘冲** (2026-01-14 10:57):

看来大家对数学的认知，都在位置上。


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 11:00):

我们学的自招体系


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 11:00):

初中的


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 11:00):

现在线上有好老师推荐吗


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-14 11:00):

之前老师被弄去线下了


**柠乐** (2026-01-14 11:02):

元本是线下机构吗？


**renfei** (2026-01-14 11:03):

我们这学期找的核桃的的信竞老师，下学期要去jx任教了。本身，他是可以带脱产的，我原本想六下一周脱产两天，没机会了。jx，一个年级一个金银牌当教练


**renfei** (2026-01-14 11:03):

应该是的，我不太熟哈


**renfei** (2026-01-14 11:04):

喻晓葵、夏奥，据说是名师


**帅子·** (2026-01-14 11:08):

JX这几年进步特别快.也有优秀的教练.[强]


**T&L** (2026-01-14 11:09):

jx是啥？


**帅子·** (2026-01-14 11:10):

一个学校名字.[偷笑]


**renfei** (2026-01-14 11:10):

机构说，初中除了这几个私立都不行，原因是公立请不起这些教练。初高都有的集团校，会把好苗子拉到本部去，才会有教练支持。不然只有靠自己


**清崇** (2026-01-14 11:10):

嘉祥


**renfei** (2026-01-14 11:12):

好像石室天府的小贯班也会把苗子送到石室文庙去培训竞赛


**tony zhong** (2026-01-14 11:13):

竞赛后面都要考语文英语，会不会卡掉好多人


**帅子·** (2026-01-14 11:14):

文庙是有的.


**renfei** (2026-01-14 11:14):

大部分牛娃没那么偏科


**帅子·** (2026-01-14 11:15):

除了七中，现在嘉祥在信竞上确实搞得不错.


**帅子·** (2026-01-14 11:15):

成外感觉有点在倒退.


**renfei** (2026-01-14 11:16):

主管校长去北二外，熊去了树德


**清崇** (2026-01-14 11:16):

有个孩子，偏科严重，中考去了深圳排名30多的高中，正常高考肯定去不了中科大，然后发挥偏科的优势，考中科大少年班给考上了


**帅子·** (2026-01-14 11:16):

[强]


**清崇** (2026-01-14 11:16):

二类强基的本意，就是留条缝给稍微偏科的


**帅子·** (2026-01-14 11:17):

是的.


**清崇** (2026-01-14 11:17):

然后北大的做法，是连条缝都不给了


**夏夏** (2026-01-14 11:17):

英语50分，貌似也不算特别高啊


**夏夏** (2026-01-14 11:18):

如果英语要70分以上


**夏夏** (2026-01-14 11:18):

就是有点难


**清崇** (2026-01-14 11:18):

考研学术英语50分


**清崇** (2026-01-14 11:18):

这要求那孩子平时竞赛经常阅读英文文献


**tony zhong** (2026-01-14 11:18):

你要看难度，不是高中150分考50分吧


**帅子·** (2026-01-14 11:19):

@32川-任sc-爸爸 想去私立，嘉祥是很好的. 小六班有好几个不错的同学.


**renfei** (2026-01-14 11:20):

我把娃的承压不够，我问了一下学校也是这样的担心，所以上次没选到。


**renfei** (2026-01-14 11:20):

他们的训练量确实大


**帅子·** (2026-01-14 11:22):

是的.基础课也在学.里面学生和家长我都认识几个.作业好像也多.


**帅子·** (2026-01-14 11:22):

老师之前也联系过我.


**夏夏** (2026-01-14 11:22):

那学信奥的人，是不是英文会好一点


**夏夏** (2026-01-14 11:22):

天天英文网站


**💓乖宝💓** (2026-01-14 11:22):

这是有多大的误解


**帅子·** (2026-01-14 11:23):

我们是想继续公立.


**夏夏** (2026-01-14 11:23):

嗯，我以为经常国外网站，题目也英文的


**夏夏** (2026-01-14 11:23):

徐先友老师也说过，利好英语


**tony zhong** (2026-01-14 11:29):

都是用翻译软件


**tony zhong** (2026-01-14 11:30):

只是专业术语的英文，可能刷的次数多了，慢慢会认识


**清崇** (2026-01-14 11:36):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-14 15:13):

有个小孩在我们这边佛系的练了两年，csp考得不是很好，去年回老家湖南去了，然后今年s成绩直接飙到256，问了一下怎么进步那么快，说是学校教练全天紧盯着，一天起码10小时训练还要兼顾文化课，临近比赛还要16小时训练，J和S的模板熟的不得了，所以分数明显提上去了，但是，到了NOIP又不行了，说是NOIP的大纲没怎么练。。。。这样的应试教育打法我们还是熟悉常用哈。


**清崇** (2026-01-14 15:14):

[图片] (local_id=16286)


**清崇** (2026-01-14 15:14):

[图片] (local_id=16287)


**清崇** (2026-01-14 15:15):

[链接] 为什么很多信竞牛娃后劲不足？可能一开始目标就错了


**清崇** (2026-01-14 15:16):

随手转发


**清崇** (2026-01-14 15:18):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-14 15:18):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-14 16:57):

[链接] 信竞之路的终点不是奖牌，而是培养自主学习和解决问题的能力


**清崇** (2026-01-14 19:00):

[链接] 信竞的真正价值：超越证书，培养孩子受用终身的三大能力


**清崇** (2026-01-14 20:13):

[图片] (local_id=16294)


**清崇** (2026-01-14 20:13):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-01-14 20:13):

[图片] (local_id=16296)


**清崇** (2026-01-14 20:14):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**tony zhong** (2026-01-14 20:17):

这个一天10个小时训练，还怎么兼顾文化课？


**清崇** (2026-01-14 20:18):

上午上课，下午到晚上就有十个小时


**tony zhong** (2026-01-14 20:21):

就算住校生，下午1点半到晚上10点，下午还要吃饭运动，休息时间，很难有10小时，能打出8H都算不错


**清崇** (2026-01-14 20:22):

上午再安排两个小时就可以了


**tony zhong** (2026-01-14 20:24):

而且普娃就算是填鸭应试教育也不可能出成绩，我们的综合教育其实大部分都是应试教育，也没见每个班都出很顶尖的高分学生


**清崇** (2026-01-14 20:25):

出不了很顶尖的高分，但能够大大提高全班的平均分


**清崇** (2026-01-14 21:56):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:21):

最近鼓励生育力度很大


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:22):

[图片] (local_id=16306)


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:22):

看看北京的政策[偷笑]


**renfei** (2026-01-14 22:22):

退休人员终于可以生二胎了


**清崇** (2026-01-14 22:22):

退休还能产前体检？


**清崇** (2026-01-14 22:23):

意思是男方也可以报销产前体检？


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:23):

得怀孕才行吧，哈哈


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:24):

网友一：


**喜洋洋** (2026-01-14 22:28):

三胎，四胎都可以生


**喜洋洋** (2026-01-14 22:28):

现在生娃主力靠60，70后了


**renfei** (2026-01-14 22:29):

总不能只揪着80后薅羊毛，对吧


**renfei** (2026-01-14 22:29):

都薅秃噜皮了


**喜洋洋** (2026-01-14 22:30):

80后太苦了，95后又不能苦


**清崇** (2026-01-14 22:30):

男的有很多七八十还能生娃


**清崇** (2026-01-14 22:31):

但女的五十之后就生不了，不过女的可以45岁退休


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:32):

家里有矿可以找年轻女人生。如果双方都是老人日子过得紧紧巴巴，他们享受天伦之乐了，生出来的娃可是倒了霉了


**yō yǒ** (2026-01-14 22:33):

最近的新闻，59生娃


**moon** (2026-01-14 22:33):

只能生三胎咧， 不能生四胎。


**moon** (2026-01-14 22:34):

体制外的生4胎5胎只是不管，不代表能生。


**moon** (2026-01-14 22:34):

我们国家现在的政策依然还处于计划生育阶段，只是放开了三胎，并没有随便生。


**Wang Y.L.** (2026-01-14 22:35):

山东那对69岁生娃的夫妻跑南宁讨生活去了，孩子送去寄宿幼儿园，美其名曰培养独立性，其实可能是体力精力不够带娃了


**yō yǒ** (2026-01-14 22:37):

二胎都催来催去不愿生呢


**喜洋洋** (2026-01-14 22:38):

我小区有个退休女老师，52岁生娃了，现在孩子3岁，比她女儿的孩子大3个月。属于母女同时怀孕，坐月子。[裂开]


**小蜜蜂** (2026-01-14 22:39):

她女儿好伤心


**renfei** (2026-01-14 22:39):

公务员、事业编，这些就是国家鼓励的重点啊


**renfei** (2026-01-14 22:39):

退休后有钱有闲


**yō yǒ** (2026-01-14 22:40):

那代人的执念，生个儿子


**喜洋洋** (2026-01-14 22:40):

女儿带着两个孩子出去玩，不好说是弟弟，对外说是侄子[捂脸]。估计内心崩溃了


**清崇** (2026-01-14 22:46):

不是说49岁就绝经不能生孩子了吗，为什么还能够的


**喜洋洋** (2026-01-14 22:46):

有的晚吧，不一定


**喜洋洋** (2026-01-14 22:47):

可能不是特意生的，意外来的


**yō yǒ** (2026-01-14 22:47):

保养好什么都有可能


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-14 22:57):

怎么保养 69 都绝经了


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-14 22:57):

人工受孕的吧


**帅子·** (2026-01-14 22:59):

张先80岁娶18岁老婆生下四个孩子.[偷笑]


**yō yǒ** (2026-01-14 23:01):

男的吧[偷笑]


**Sam** (2026-01-14 23:04):

这得有多癫多反智


**一念逍遥、** (2026-01-14 23:37):

响应国家号召


**一念逍遥、** (2026-01-14 23:37):

[表情]


**清崇** (2026-01-15 07:06):

[链接] 为什么高学历家长也辅导不了信竞？揭秘培训机构的专业壁垒


**清崇** (2026-01-15 08:37):

😭过年玩疯了心收不回来？代码手生了？


**清崇** (2026-01-15 08:37):

[图片] (local_id=16346)


**清崇** (2026-01-15 08:37):

[图片] (local_id=16347)


**清崇** (2026-01-15 08:37):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-15 08:37):

[链接] 信竞集训焦虑？别慌！抓住这三个核心，孩子的寒假效率翻倍


**清崇** (2026-01-15 10:08):

[链接] 信竞学习氛围有多重要？机构提供的不仅是知识


**WEi** (2026-01-15 10:16):

熊不是主带初中组么，高中组还是陈和祝在带。何况树德哪里信竞体系啊。cw的滑坡一个生源被分散了，而且jx下手特别早，记得有一年小六全省19个普一，一大半去了jx；第二就是训练时长，基本只有jx的一半不到


**清崇** (2026-01-15 11:10):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**renfei** (2026-01-15 11:32):

如果蒋同学能够留校，估计成外今年明年会出成绩吧


**WEi** (2026-01-15 11:53):

蒋神小学还在成外美年的就是就跟着成外本部训练，应该会留下来吧，出成绩是大概率的事情，今年noip这么难，他三个小时就ak了


**renfei** (2026-01-15 11:55):

就看70挖不挖了吧


**WEi** (2026-01-15 12:02):

肯定要挖吧，双方博弈


**清崇** (2026-01-15 12:22):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**苏姝** (2026-01-15 12:26):

天才


**Wang Y.L.** (2026-01-15 13:14):

几年级的？


**清崇** (2026-01-15 13:24):

可能高三


**Wang Y.L.** (2026-01-15 13:25):

牛娃


**清崇** (2026-01-15 13:53):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！


**清崇** (2026-01-15 13:53):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-15 16:41):

[链接] 信竞学习：家庭自学和机构培训，到底哪个更适合你家孩子？


**星界潮汐** (2026-01-15 16:48):

物理和信息还是有很大差别的吧，信息和数学基本都是童子功，物理这方面要好很多，高中起步的不少


**renfei** (2026-01-15 16:49):

嗯，成都也有一个高一转物竞进省队的。


**renfei** (2026-01-15 16:54):

[图片] (local_id=16367)


**张丰** (2026-01-15 16:58):

浙江学校老师有个关于数学高考、强基、竞赛和初高衔接相关的讲座 ，剪辑版搬给大家看看


**张丰** (2026-01-15 16:58):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**💓乖宝💓** (2026-01-15 16:59):

[强]


**清崇** (2026-01-15 17:59):

[图片] (local_id=16371)


**清崇** (2026-01-15 17:59):

[图片] (local_id=16372)


**果** (2026-01-15 18:15):

温州中学这次好牛啊


**清崇** (2026-01-15 18:33):

南师附录了6个，全国第一


**清崇** (2026-01-15 19:10):

[链接] 为何985程序员爸爸教信竞鸡飞狗跳？专业教练揭秘信竞亲子辅导死穴


**清崇** (2026-01-15 19:38):

[图片] (local_id=16376)


**tony zhong** (2026-01-15 19:38):

浙江又赢麻了


**tony zhong** (2026-01-15 19:40):

表格是物理卓越，文字内容又是数学英才


**清崇** (2026-01-15 19:40):

可能博主跟我一样，经常搞混


**清崇** (2026-01-15 20:13):

[图片] (local_id=16380)


**清崇** (2026-01-15 20:13):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-01-15 20:13):

[图片] (local_id=16382)


**清崇** (2026-01-15 20:13):

[图片] (local_id=16383)


**清崇** (2026-01-15 20:13):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-01-15 22:42):

[图片] (local_id=16385)


**清崇** (2026-01-15 22:42):

代码部落提高组核心知识点突破集训营，四天仅1920元，ICPC金牌主讲


**清崇** (2026-01-15 22:42):

[小程序] 代码部落提高组核心知识点突破集训营，四天仅1920元，ICPC金牌主讲 提高组四大省选级硬骨头（tarjan / 树链剖分 / 树上动规 / 线性代数） ✅上午 8:30-11:30：模板巩固（对标提高组 / 省选 -） ✅下午 13:30-18:30：拔高训练（冲省选 / NOI-） 线上直播 + 回放可反复练，适配想冲 CSP 高分、备战省选的选手！寒假2月8日-11日


**清崇** (2026-01-16 07:21):

[链接] 别让亲子关系毁在信竞学习上！给所有信竞家长的忠告


**清崇** (2026-01-16 08:34):

需要梦熊寒假集训的私信我，有非常优惠的老会员特惠价


**清崇** (2026-01-16 08:34):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-16 08:34):

🔥【梦熊玄英计划】CSP-S/J寒假集训！冲刺一等奖的黄金8天！


**waen** (2026-01-16 08:52):

这刷题量...


**waen** (2026-01-16 08:52):

[图片] (local_id=16393)


**waen** (2026-01-16 08:52):

[图片] (local_id=16394)


**清崇** (2026-01-16 08:57):

金牌的紫题量好多[强][强][强]


**夏夏** (2026-01-16 09:00):

哇，好多紫黑啊，这是我见过最多的了


**夏夏** (2026-01-16 09:00):

最顶级的账号了


**清崇** (2026-01-16 10:01):

[链接] 孩子学信竞卡在瓶颈期？真正的原因99%家长想不到


**清崇** (2026-01-16 11:53):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-16 11:53):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-16 14:29):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-16 17:43):

[链接] 信竞陪跑新思路：用AI拆解真题，孩子编程能力突飞猛进


**清崇** (2026-01-16 18:57):

[链接] 信竞家长的真实顿悟：所谓陪伴，是和孩子一起卡在bug里


**清崇** (2026-01-16 20:09):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-16 20:09):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！


**清崇** (2026-01-16 23:01):

发现IMO双冠王史皓嘉已经在去年参加ICPC了


**清崇** (2026-01-16 23:01):

[图片] (local_id=16407)


**清崇** (2026-01-17 07:24):

[链接] 信竞牛娃背后，都站着一位“助教型”家长


**清崇** (2026-01-17 08:48):

今年（2026年）的假期有两个历史第一次


**清崇** (2026-01-17 09:57):

[链接] 你家娃开始“反向教学”了吗？信竞路上的亲子互动新常态


**清崇** (2026-01-17 12:17):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-17 12:17):

需要梦熊寒假集训的私信我，有非常优惠的老会员特惠价


**清崇** (2026-01-17 12:17):

🔥【梦熊玄英计划】CSP-S/J寒假集训！冲刺一等奖的黄金8天！


**清崇** (2026-01-17 13:48):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-17 17:34):

[链接] 从GESP看信竞潜力：小学过八级的孩子做对了什么？


**清崇** (2026-01-17 19:54):

[链接] 孩子惦记着回家刷信竞题？这是兴趣驱动的最高境界


**清崇** (2026-01-17 20:28):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-01-17 20:28):

[图片] (local_id=16418)


**清崇** (2026-01-17 20:28):

[图片] (local_id=16419)


**清崇** (2026-01-17 20:28):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**JASONLIU** (2026-01-17 23:45):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-18 07:59):

[图片] (local_id=16422)


**清崇** (2026-01-18 08:00):

[图片] (local_id=16423)


**清崇** (2026-01-18 08:00):

[图片] (local_id=16424)


**清崇** (2026-01-18 08:00):

[图片] (local_id=16425)


**清崇** (2026-01-18 08:00):

浙江数竞省一102人，学军、温中、知临位列前三。


**清崇** (2026-01-18 08:02):

[链接] 信竞培训的内幕：好的机构到底在卖什么？


**清崇** (2026-01-18 08:05):

[链接/文件] 翁家翌：OpenAI，GPT，强化学习，Infra，后训练，天授，tuixue，开源，CMU，清华｜WhynotTV Podcast #4


**清崇** (2026-01-18 08:05):

[文件] 翁家翌.txt


**清崇** (2026-01-18 08:08):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**tony zhong** (2026-01-18 08:10):

铜牌裸分进的姚班?


**tony zhong** (2026-01-18 08:10):

[图片] (local_id=16432)


**清崇** (2026-01-18 08:38):

可能是自主招生进的


**清崇** (2026-01-18 08:40):

2014以前省一等奖不知道怎么保送法，2015-2020取消省一等奖保送，又有个自主招生


**喜洋洋** (2026-01-18 08:44):

那时太早，应该没多少竞争


**清崇** (2026-01-18 08:56):

没现在这么卷


**清崇** (2026-01-18 09:51):

[图片] (local_id=16438)


**清崇** (2026-01-18 10:11):

2026年第一期USACO成绩已经发布，各位同学、家长可以查看自己的成绩，铜组晋级分数：700 银组晋级分数：700 金组晋级分数：800 铂金：全球仅仅17位500分以上。


**清崇** (2026-01-18 10:13):

[链接] 信竞家长醒悟：孩子缺乏的不是时间，而是“体系化”能力


**清崇** (2026-01-18 10:42):

[图片] (local_id=16441)


**清崇** (2026-01-18 10:42):

🔥NOI金牌大神亲授！寒假最后7天，带孩子冲刺CSP一等奖！


**清崇** (2026-01-18 10:42):

[图片] (local_id=16443)


**清崇** (2026-01-18 10:42):

[图片] (local_id=16444)


**清崇** (2026-01-18 10:42):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-18 10:42):

需要梦熊寒假集训的私信我，有非常优惠的老会员特惠价


**清崇** (2026-01-18 14:42):

网友在公众号上分享的：我觉得GESP八级也不是很了不起的成绩啊


**清崇** (2026-01-18 14:42):

[图片] (local_id=16448)


**清崇** (2026-01-18 14:45):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**黄小克** (2026-01-18 14:51):

怎么可能呢。3年级考到8级….就算有，也是很特殊的吧


**于磊** (2026-01-18 14:52):

新手陪课爸爸来请教一下大神们，有没有深圳的大神们，对桃李，字符世界，小码王，或者有其他优秀机构，可以分享一下意见吗？


**清崇** (2026-01-18 14:52):

桃李


**清崇** (2026-01-18 14:53):

桃李的石老师就在我们隔壁群


**于磊** (2026-01-18 14:53):

石侃吗


**清崇** (2026-01-18 14:53):

是的


**于磊** (2026-01-18 14:54):

估计我们现在送进去也不是他教[呲牙]


**于磊** (2026-01-18 14:54):

现在我们是初入，所以还是桃李的教研更好一些


**清崇** (2026-01-18 14:56):

桃李会挑人，不是牛娃不要


**多元🐚心理咨询** (2026-01-18 14:56):

你说的这些机构我在深圳都没有听过，我刚接触也不了解[破涕为笑]


**多元🐚心理咨询** (2026-01-18 14:57):

这么厉害，那可以去试试，不是牛娃好趁早死心[破涕为笑][破涕为笑]


**于磊** (2026-01-18 14:58):

石侃挑人[微笑]


**刘冲** (2026-01-18 15:14):

这些人打击信心。。。


**刘冲** (2026-01-18 15:15):

目前看到的五年级八级的90以上的，绝对凤毛棱角了。就没看到几个


**刘冲** (2026-01-18 15:15):

Ccf给一个数据统计就好了，他们有所有数据


**李凤玲** (2026-01-18 15:17):

每个领域都会有神童的


**李凤玲** (2026-01-18 15:17):

且让神童的家长们happy一阵子


**刘冲** (2026-01-18 15:25):

我不相信三年级能到八级90分以上[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-18 15:26):

一个初三竞赛生的寒假计划。[汗]


**清崇** (2026-01-18 15:26):

[图片] (local_id=16469)


**清崇** (2026-01-18 15:26):

三年级那个只是说八级过了


**刘冲** (2026-01-18 15:27):

过也超级难，毕竟是三年级。理解树形dp，理解树剖这些，对三年级孩子，有难度。[捂脸]


**刘冲** (2026-01-18 15:28):

没安排和女朋友出去玩的时间，差评[呲牙]


**清崇** (2026-01-18 15:28):

初三的学霸极少有时间去拍拖


**Wang Y.L.** (2026-01-18 15:28):

2.11-2.23不大可能一整天都在写作业吧


**刘冲** (2026-01-18 15:29):

不过看到厉害的娃子越来越多，接受度也越来越高了[坏笑]


**清崇** (2026-01-18 15:30):

一个本部竞赛队，一个我们校的竞赛队


**清崇** (2026-01-18 15:30):

七门压力也不小呢，开学就剩三个月中考了


**vicky** (2026-01-18 15:31):

[链接/文件]


**刘冲** (2026-01-18 15:31):

信奥生都是时间刺客


**刘冲** (2026-01-18 15:32):

对比起来，我们大人似乎就是废人一样。一玩一整天，短视频一刷几个小时[捂脸]


**清崇** (2026-01-18 15:32):

[链接] 信竞路上最好的费曼学习法：让孩子开口给你讲题


**清崇** (2026-01-18 17:54):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！


**清崇** (2026-01-18 17:54):

[图片] (local_id=16483)


**清崇** (2026-01-18 17:54):

[图片] (local_id=16484)


**清崇** (2026-01-18 17:54):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP，三月两级，快速通关！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-18 17:54):

[图片] (local_id=16486)


**清崇** (2026-01-18 17:54):

[图片] (local_id=16487)


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:00):

@33-粤-轩爸 桃李机构在哪里？我在深圳也没听说过


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:01):

我孩现在的老师是从广州请过来的


**清崇** (2026-01-18 18:02):

华强北女人世界那里


**清崇** (2026-01-18 18:03):

还有好几个分点


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:06):

是桃李未来教育机构吗


**清崇** (2026-01-18 18:07):

是的


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:09):

噢噢


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:14):

[抱拳]


**vicky** (2026-01-18 18:15):

私教课？


**黎** (2026-01-18 18:19):

方便问一下广州哪个老师吗


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:28):

不是，有6个孩子一起上


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-01-18 18:29):

姓金的，不知道全名叫什么[捂脸]


**vicky** (2026-01-18 18:31):

估计群主能辨别出来


**星界潮汐** (2026-01-18 18:37):

金恺？


**黎** (2026-01-18 19:19):

这个老师是号家的吧


**黎** (2026-01-18 19:20):

学而思集训队的老师也姓金


**黎** (2026-01-18 19:20):

广州


**于磊** (2026-01-18 19:21):

@33粵+苏妈 在深圳报业大厦那边


**清崇** (2026-01-18 19:47):

[链接] 别被孩子问倒！信竞家长的“万能应答术”维持孩子成就感


**清崇** (2026-01-18 20:25):

[图片] (local_id=16507)


**Wang Y.L.** (2026-01-18 20:27):

[发呆]


**tony zhong** (2026-01-18 20:35):

这也太能赚钱了


**wxid_evwe9vt0nav622** (2026-01-18 20:39):

退一罚三？


**清崇** (2026-01-18 20:56):

不止三倍


**清崇** (2026-01-18 22:25):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-18 22:25):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-19 07:00):

[链接] 信竞家庭教学氛围营造法：真听真问，让孩子愿意给你上课


**清崇** (2026-01-19 10:12):

[链接] 信竞学习枯燥？试试让他教你！费曼式陪伴让孩子越讲越自信


**tony zhong** (2026-01-19 10:36):

我们孩子会告诉我，教你也不会[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-19 12:04):

[小程序] 🔥 榕阳信竞数学之数论专题 ✅ 40+信竞核心数论问题全覆盖 ✅ 小学初中都能学，零基础友好 ✅ 趣味闯关式教学，孩子追着学！ 🔥 学完孩子会变成什么样？ 告别死记硬背，秒变"逻辑小达人" 数独、24点、数字谜玩着就学会了 信奥竞赛提前布局，升学多条路！ 💡 别人还在刷题海，你家孩子已经在练"最强大脑"！ 📢 名额有限，手慢无！抢占信奥黄金先机


**清崇** (2026-01-19 12:04):

🔥 榕阳信竞数学之数论专题


**Wang Y.L.** (2026-01-19 12:20):

被鄙视了吧[奸笑]


**小山** (2026-01-19 15:29):

说明你家娃水平很高了!


**刘冲** (2026-01-19 15:35):

我们家还在教我，我目前还是一个好学生。


**苏底** (2026-01-19 15:45):

有效果吗？


**刘冲** (2026-01-19 15:46):

很显著


**刘冲** (2026-01-19 15:47):

保持了强大的兴趣。


**幽明寒俊** (2026-01-19 15:47):

当个老师不如当个好学生


**幽明寒俊** (2026-01-19 15:47):

[强]


**刘冲** (2026-01-19 15:49):

我现在每周都能看到他的成长，小孩子成长起来非常快。


**刘冲** (2026-01-19 15:50):

之前不敢看绿题，前几天和我讲，绿题蓝提也不过如此。


**么么** (2026-01-19 15:58):

[强]


**宁莹** (2026-01-19 15:58):

[强]


**宁莹** (2026-01-19 15:58):

太棒了，我也试试这个方法


**刘冲** (2026-01-19 16:00):

看，小家伙还特别喜欢写题解。这口气就想老气横秋的一个老师一样。。。


**刘冲** (2026-01-19 16:00):

[图片] (local_id=16534)


**心心** (2026-01-19 16:01):

哇噻，这个方法太棒了[强][强][强]值得全国学习


**刘冲** (2026-01-19 16:02):

昨天的洛谷月赛的div2，第三题他解出来了。


**刘冲** (2026-01-19 16:02):

可惜的是，他写的这种题解，估计很难得到洛谷的批准，哈哈[捂脸]


**心心** (2026-01-19 16:03):

小学生就能这样，太羡慕了，谢谢分享[爱心][爱心][爱心]


**刘冲** (2026-01-19 16:03):

不客气。 兴趣爱好，绝对是最宝贵的东西。


**刘冲** (2026-01-19 16:04):

不管结果如何，娃子能一直兴趣浓厚，能不断钻研，不断产生成就感，这个本身就已经产生了无穷的积极作用了。


**幽明寒俊** (2026-01-19 16:05):

这个不是重点


**幽明寒俊** (2026-01-19 16:05):

感觉学到了，并且能够有输出


**幽明寒俊** (2026-01-19 16:05):

这个就很了不起了


**刘冲** (2026-01-19 16:05):

[强]


**宁莹** (2026-01-19 16:16):

这个解题写的真好，学习了


**宁莹** (2026-01-19 16:16):

题解


**清崇** (2026-01-19 16:25):

[链接] 为什么信竞生的培养更像“家庭作坊”？体育竞技体系给出了答案


**清崇** (2026-01-19 16:59):

有人收到NOIP证书了没？手机收到条申通短信说快递放家门口，但家门口又没有，也查不到单号，不知道会不会是NOIP证书


**言言🍀🌸** (2026-01-19 17:08):

没收到，不知道什么时候发[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-19 17:09):

谢谢反馈[抱拳]


**tony zhong** (2026-01-19 17:11):

这种一般走邮政吧


**夏夏** (2026-01-19 17:12):

这个需要付费吗


**夏夏** (2026-01-19 17:12):

当初不知道是不是教练给我们付了？


**夏夏** (2026-01-19 17:12):

还是到付


**清崇** (2026-01-19 17:23):

往年是顺丰


**清崇** (2026-01-19 17:23):

如果是到付，那就放心了


**清崇** (2026-01-19 17:29):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-01-19 17:29):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-01-19 17:31):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-01-19 19:40):

[链接] 像理解体育特长生一样，去理解信竞生的脱产选择


**清崇** (2026-01-19 20:37):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-19 20:37):

让考生闻风丧胆的葛军


**tony zhong** (2026-01-19 20:38):

解题牛再牛，我也觉得没有出题人牛


**tony zhong** (2026-01-19 20:39):

特别是出那些压轴题的人，每年还需要出的题目不一样


**清崇** (2026-01-19 20:40):

实际上未来AI万能解题，以后都是出题人的天下


**tony zhong** (2026-01-19 20:40):

[图片] (local_id=16566)


**清崇** (2026-01-19 20:42):

03年最崩溃


**星界潮汐** (2026-01-19 21:17):

出题也不是一定比解题难，尤其是出难题的


**星界潮汐** (2026-01-19 21:17):

出题人先预设做法，再层层包装，思路很自然


**星界潮汐** (2026-01-19 21:18):

到了做题人手里，想要把它逆向回去难如登天


**星界潮汐** (2026-01-19 21:19):

都不是绝对的


**清崇** (2026-01-19 21:23):

原来还有这说法[强]


**清崇** (2026-01-19 21:38):

老会员可私信群主获取专享特惠！


**清崇** (2026-01-19 21:38):

[图片] (local_id=16574)


**清崇** (2026-01-19 21:38):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-20 07:19):

[链接] 信竞突围战：如果你的孩子不是“天选之子”，该如何规划


**清崇** (2026-01-20 08:38):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。


**清崇** (2026-01-20 08:38):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。已经全部结课的，需要等下一赛季直播课。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**宁莹** (2026-01-20 09:32):

不懂就问，拿到题没思路，是应该自己死磕还是找AI查解题思路？


**清崇** (2026-01-20 09:33):

可以让AI给思路，别直接给答案


**宁莹** (2026-01-20 09:34):

多谢[抱拳]，今晚回家操练起来


**清崇** (2026-01-20 09:34):

[强]


**tony zhong** (2026-01-20 09:35):

北京就放寒假了吗？


**李凤玲** (2026-01-20 09:36):

今天是寒假第5天


**tony zhong** (2026-01-20 09:36):

北京的娃就是幸福


**李凤玲** (2026-01-20 09:37):

前两天还下了场雪


**清崇** (2026-01-20 09:37):

东北娃更早


**李凤玲** (2026-01-20 09:37):

颐和园集满家长和孩子[笑脸]


**💓乖宝💓** (2026-01-20 09:37):

幸福


**清崇** (2026-01-20 09:37):

太羡慕了


**宁莹** (2026-01-20 09:41):

太冷了，


**黎** (2026-01-20 09:41):

冷点好，可以安心在家看看书睡睡觉上上课[破涕为笑]


**李凤玲** (2026-01-20 09:42):

体感温度都到-20℃了


**李凤玲** (2026-01-20 09:42):

出门太费劲儿


**黎** (2026-01-20 09:42):

我们这边温度高，天天玩到九十点才回家，想鸡一下娃都找不到人[破涕为笑]


**李凤玲** (2026-01-20 09:43):

暖和点儿也挺好，玩得累了，回家睡得快


**黎** (2026-01-20 09:44):

我喜欢冷，坐在温暖有温馨的屋子里看着外面大雪纷飞，感觉好幸福[破涕为笑]


**李凤玲** (2026-01-20 09:44):

[图片] (local_id=16598)


**李凤玲** (2026-01-20 09:44):

[图片] (local_id=16599)


**李凤玲** (2026-01-20 09:44):

[图片] (local_id=16600)


**李凤玲** (2026-01-20 09:44):

转发几张雪景


**李凤玲** (2026-01-20 09:44):

看着是颐和园


**果** (2026-01-20 09:44):

哇哦，好美呀


**💓乖宝💓** (2026-01-20 09:45):

幸福，京娃从小看到的美景


**刘战峰** (2026-01-20 09:46):

那种冷也不是那么好受的


**黎** (2026-01-20 09:47):

前一段时间我们这冷了一天，那天盖着厚被子睡觉，整个人都窝在被子里面，感觉好暖好舒服，哈哈哈


**刘战峰** (2026-01-20 09:47):

放心，过几天我们还会体会到前一段时间的拿个冷


**黎** (2026-01-20 09:48):

真好看[色]


**黎** (2026-01-20 09:48):

这次能多冷几天吗，哈哈哈


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:50):

哇下雪这么美，广东娃表示还没有见过雪


**刘战峰** (2026-01-20 09:50):

看天气现在阴沉沉的，可能会下雨，我们这边是湿冷，无处躲藏的，室内室外一样的那种[惊恐]


**💓乖宝💓** (2026-01-20 09:51):

南方人的执念是雪，北方人执念是海


**夏夏** (2026-01-20 09:51):

杭州下大雪了


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:51):

广东屋里更冷[捂脸]，我公公从哈尔滨过来，觉得深圳冷[捂脸]待不习惯要回去


**yō yǒ** (2026-01-20 09:53):

湖南朋友来找我也是想我带她去海边玩


**喜洋洋** (2026-01-20 09:53):

我们广东粤北老家，近50年下了两次小雪，一次是70年代，一次是96年。一次我没出生，一次刚好不在老家，错过了没看见下小雪[捂脸]


**马亚娜** (2026-01-20 09:53):

昆明娃也想看下雪[调皮]


**💓乖宝💓** (2026-01-20 09:54):

我去北方，交代朋友明天要是下雪、你家院子一定要留给我铲雪


**yō yǒ** (2026-01-20 09:54):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-01-20 09:54):

下的也是鸡毛小雪[裂开]，不够冷，才0下2℃左右


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:54):

我们老家广东阳江，就是滨海旅游城市，看海看腻了[呲牙]


**yō yǒ** (2026-01-20 09:54):

[破涕为笑][破涕为笑][破涕为笑]


**喜洋洋** (2026-01-20 09:54):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-01-20 09:55):

我不腻，一年至少去两次。就喜欢捡贝壳


**宁莹** (2026-01-20 09:55):

[强]我家娃年年都念叨去海边


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:57):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-01-20 09:57):

[图片] (local_id=16627)


**yō yǒ** (2026-01-20 09:57):

海边捡的


**刘战峰** (2026-01-20 09:58):

[图片] (local_id=16629)


**yō yǒ** (2026-01-20 09:59):

[链接/文件]


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:59):

赶海收获


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:59):

[图片] (local_id=16632)


**刘战峰** (2026-01-20 09:59):

老家院子的雪，刚扫完


**duoduo** (2026-01-20 09:59):

最近广州穿的啥衣服呀，二月初要带娃去广州


**yō yǒ** (2026-01-20 09:59):

你这是出海了[笑脸]


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 09:59):

[图片] (local_id=16636)


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:00):

[图片] (local_id=16637)


**💓乖宝💓** (2026-01-20 10:00):

我就想扫雪铲雪，感觉很有成就感


**yō yǒ** (2026-01-20 10:00):

三明治穿衣法就对了


**刘战峰** (2026-01-20 10:00):

长袖就可以了


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:00):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-01-20 10:01):

[链接/文件]


**review** (2026-01-20 10:01):

天啊，这四九严寒你们就穿长袖


**review** (2026-01-20 10:02):

还得是祖国幅员辽阔


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:02):

明天开始降温，会很冷这一周，如果赶上降温的会很冷


**duoduo** (2026-01-20 10:02):

@31粤+昊妈 @30粤+梓爸 好的，谢谢你们，不问的话我可能会带厚衣服去


**yō yǒ** (2026-01-20 10:02):

是他[偷笑]


**duoduo** (2026-01-20 10:02):

看样子带上一两件厚的就够了@34广东+多多妈妈


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:02):

厚外套肯定要带一件的，如果赶上降温，广东还是会很冷的


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:03):

广东今天是夏天，明天可能就是冬天


**yō yǒ** (2026-01-20 10:03):

带啊，广东一天四季呢，而且要件件能见人的衣服[偷笑]


**💓乖宝💓** (2026-01-20 10:03):

藏袍，可能更适合广东


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:03):

我家娃今天上学就一件薄长袖，一件马甲，中午热了，就脱马甲了


**duoduo** (2026-01-20 10:03):

我们这边最近也是很冷，5-7度的样子，给放寒假打算带娃来重庆的群友一个参考


**💓乖宝💓** (2026-01-20 10:03):

早晚穿，中午露肩


**yō yǒ** (2026-01-20 10:04):

[破涕为笑][破涕为笑][破涕为笑]


**帅子·** (2026-01-20 10:04):

成都非常凉快.[偷笑]


**review** (2026-01-20 10:04):

@33渝 Sammy妈 感谢，还真想去


**duoduo** (2026-01-20 10:05):

不过下周就升到10多度了


**review** (2026-01-20 10:05):

@32川+源爸 所以是穿什么，我们打算过年放假去


**review** (2026-01-20 10:05):

放假成都＋重庆


**帅子·** (2026-01-20 10:06):

哈哈.昨天开始后面这几天特别冷，过年就不太确定了.[呲牙]


**review** (2026-01-20 10:06):

嗯嗯，羽绒服还是要的吧


**💓乖宝💓** (2026-01-20 10:07):

周末回升到20度以上


**刘战峰** (2026-01-20 10:07):

来广东还用带那么多衣服干嘛，到处都是卖衣服的，搞不好你们那边衣服还是这边批发过去的呢


**duoduo** (2026-01-20 10:07):

这几天羽绒服是必须的


**duoduo** (2026-01-20 10:07):

确实，我上次去广州也是在那买的衣服


**帅子·** (2026-01-20 10:08):

假如像这几天除了羽绒服，里面都需要多穿.


**duoduo** (2026-01-20 10:08):

这两天羽绒服还得穿厚的


**review** (2026-01-20 10:08):

明白了，谢谢~


**duoduo** (2026-01-20 10:08):

轻薄型的肯定不行


**帅子·** (2026-01-20 10:09):

是的


**刘战峰** (2026-01-20 10:10):

广州这几天中午温度到27-28度，感觉快夏天了


**帅子·** (2026-01-20 10:11):

就成都冷，四川西昌也是二十多度.


**duoduo** (2026-01-20 10:11):

好的明白了，就少带两件，到了再买


**yō yǒ** (2026-01-20 10:11):

今天20度


**duoduo** (2026-01-20 10:12):

20度也是很暖和了


**💓乖宝💓** (2026-01-20 10:12):

好像广州天河城非常多批发


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 10:12):

你是不是在广州，我好想去广州买衣服，100块3件[偷笑][偷笑]


**刘战峰** (2026-01-20 10:13):

我儿子晚上冲完凉还吹风扇，被我收拾一顿，毫不尊重冬天么[呲牙]


**yō yǒ** (2026-01-20 10:13):

开车要开冷气[偷笑]


**帅子·** (2026-01-20 10:13):

[呲牙][强][强]


**review** (2026-01-20 10:13):

你们那边是不是没有数九歌啊


**李凤玲** (2026-01-20 10:13):

哈哈，广东的冬天，确实需要吹吹凉风


**review** (2026-01-20 10:14):

一九二九啥的


**平悦🌸** (2026-01-20 10:27):

[图片] (local_id=16686)


**往事如烟** (2026-01-20 10:27):

@34广东+多多妈妈 100块三件很明显被宰了[偷笑][偷笑][偷笑]


**平悦🌸** (2026-01-20 10:28):

小学低年级教材语文数学对于数九歌的不同考法[偷笑]教材上的数九


**刘战峰** (2026-01-20 10:29):

你如果起的早，可以去批发市场买上几斤，[呲牙]


**review** (2026-01-20 10:33):

@30鲁+平妈🌸 哈哈感谢分享


**review** (2026-01-20 10:33):

就感觉北方的数九歌跟他们广东完全对不上


**review** (2026-01-20 10:33):

刚豆包了一下，广东应该有他们的数九歌


**review** (2026-01-20 10:36):

@30粤+梓爸 啊？论斤卖？


**review** (2026-01-20 10:36):

真的假的，广东直播间说我们去了也买不到批发价


**李明** (2026-01-20 10:37):

一般按吨[偷笑] 店家乐意的话可以按斤


**duoduo** (2026-01-20 10:37):

哪个批发市场啊


**刘战峰** (2026-01-20 10:38):

以前我在沙河哪里逛过几次，的确是这样，论斤卖，还有石井那边都有


**duoduo** (2026-01-20 10:40):

好的，我到时候到了那边搜搜


**review** (2026-01-20 10:40):

@33渝 Sammy妈 找到了发个报道哈


**duoduo** (2026-01-20 10:40):

好嘞


**review** (2026-01-20 10:41):

见识见识大场面


**duoduo** (2026-01-20 10:41):

看到一些博主分享的美食才是迫不及待了


**清崇** (2026-01-20 11:08):

[链接] 信竞金牌背后：天赋、资源、时间，你家孩子占几样？


**清崇** (2026-01-20 11:57):

过了7级80分 ，J组获奖情况，70%J1，7.2%满分。8级80分，S组获奖情况，57%S1,1.5%满分。


**清崇** (2026-01-20 11:57):

[图片] (local_id=16706)


**清崇** (2026-01-20 12:01):

[图片] (local_id=16707)


**黎** (2026-01-20 12:29):

最里面长袖，然后加一件长袖外套或者厚马甲，备一件薄款羽绒服或者薄款大衣之类。每一件衣服都要可以单穿能见人的那种[偷笑]，因为你可能早上需要穿羽绒，中午出太阳只能留一件长袖在身


**duoduo** (2026-01-20 12:31):

@34粤+豆豆妈 好的，明白[愉快]谢谢


**心心** (2026-01-20 12:33):

羡慕温暖的广东[色]


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 12:35):

来了广州旅游也可以来逛逛深圳，深圳很不错


**duoduo** (2026-01-20 12:37):

好嘞，时间允许一定去深圳


**vicky** (2026-01-20 12:37):

我也喜欢深圳


**清崇** (2026-01-20 12:37):

[图片] (local_id=16714)


**vicky** (2026-01-20 12:37):

群主是不是也是在深圳


**duoduo** (2026-01-20 12:37):

深圳我还没去过


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 12:37):

以前我觉得广州好，因为我刚毕业，我就在广州工作了几年。结婚之后，来了深圳定居，在深圳待的时间长了，再回去广州，真的还是深圳好


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 12:38):

我家娃去广州会说怎么广州破破烂烂的


**duoduo** (2026-01-20 12:38):

我夏天去过广州，感觉气候湿粘湿粘的


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 12:38):

深圳的空气我觉得比广州好


**黎** (2026-01-20 12:40):

你别去广州老城区啊，外面几个新区很漂亮的[捂脸]


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 12:41):

[链接/文件]


**黎** (2026-01-20 12:41):

老城区毕竟太久了[偷笑]


**多元🐚心理咨询** (2026-01-20 12:41):

这个周末我又要去广州喝喜酒，满月酒[呲牙]


**清崇** (2026-01-20 12:41):

[图片] (local_id=16725)


**黎** (2026-01-20 12:41):

去琶洲啊，科学城啊之类的地方，蛮漂亮的，空气也好[呲牙]


**黎** (2026-01-20 12:51):

不太赞同长文的观念，好狭隘的理由


**绽放** (2026-01-20 12:52):

我前不久才第一次去了深圳，我们全家就一发不可收拾的爱上了深圳。无论是气候，建筑，环境，美食还有人文，真后悔年轻的时候没有去过深圳，才明白为什么那么多人愿意选择留在深圳


**vicky** (2026-01-20 12:54):

让孩子来深圳发展


**绽放** (2026-01-20 12:55):

好主意👍🏻[愉快]


**🍬Joan🍬** (2026-01-20 13:08):

我还是比较喜欢广州，看上去很旧的街区都是有历史的


**绽放** (2026-01-20 13:10):

广州有历史的沉淀👍🏻，美食又多


**刘锋** (2026-01-20 13:19):

广州今年暑假去过，高楼大厦也不少，但那边的道路对行人包括自行车，不如上海友好，餐厅服务态度也一般，这方面深圳更好


**清崇** (2026-01-20 14:00):

代码部落提高组核心知识点突破集训营，四天仅1920元，ICPC金牌主讲


**清崇** (2026-01-20 14:00):

[小程序] 代码部落提高组核心知识点突破集训营，四天仅1920元，ICPC金牌主讲 提高组四大省选级硬骨头（tarjan / 树链剖分 / 树上动规 / 线性代数） ✅上午 8:30-11:30：模板巩固（对标提高组 / 省选 -） ✅下午 13:30-18:30：拔高训练（冲省选 / NOI-） 线上直播 + 回放可反复练，适配想冲 CSP 高分、备战省选的选手！寒假2月8日-11日


**清崇** (2026-01-20 16:31):

[链接] 信竞失败=白学？错！这些高薪职业正抢着要信竞生


**清崇** (2026-01-20 18:52):

[链接] 信竞家庭的现实一课：如何从竞赛思维切换到职业思维


**清崇** (2026-01-20 20:35):

[图片] (local_id=16738)


**清崇** (2026-01-20 22:21):

老会员可私信群主获取专享特惠！


**清崇** (2026-01-20 22:21):

[图片] (local_id=16740)


**清崇** (2026-01-20 22:21):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-20 22:21):

[链接] 信息学竞赛寒假投资指南：如何选择一份“师资、内容、模式”全优的课程？


**清崇** (2026-01-20 23:39):

GESP深圳有考点了，快上，是哈工大[呲牙]


**vicky** (2026-01-20 23:42):

深圳校区？


**橐驼** (2026-01-20 23:43):

[链接/文件]


**清崇** (2026-01-20 23:44):

吃了就要去深技大


**橐驼** (2026-01-20 23:44):

刚从深技大换成了哈工大[胜利]


**清崇** (2026-01-20 23:46):

那方便好多了


**清崇** (2026-01-21 06:59):

[链接] 英语变成顶尖学科竞赛生斩杀线，反而利好强省一等奖？


**清崇** (2026-01-21 09:37):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-21 09:37):

[图片] (local_id=16751)


**清崇** (2026-01-21 09:37):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**清崇** (2026-01-21 10:28):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**Wang Y.L.** (2026-01-21 10:55):

数学0分[发呆]


**Wang Y.L.** (2026-01-21 10:55):

英语哪怕再多考一分也行，[捂脸]


**清崇** (2026-01-21 10:56):

英语那20分也有可能是用英语来解答数学


**Wang Y.L.** (2026-01-21 10:57):

[裂开]


**清崇** (2026-01-21 10:57):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**Wang Y.L.** (2026-01-21 10:58):

卷来卷去又卷回了综合


**💓乖宝💓** (2026-01-21 10:59):

英语数学缺一不可


**💓乖宝💓** (2026-01-21 10:59):

要全才不要偏才


**清崇** (2026-01-21 10:59):

[链接] 信竞堪比职业滑雪：720度翻转很美，但大多数人只该享受滑行的乐趣


**💓乖宝💓** (2026-01-21 10:59):

可能再过几年，还要考语文[偷笑]


**清崇** (2026-01-21 11:00):

卓越计划就是考语文，外语报送也考个语文就有趣了


**tony zhong** (2026-01-21 11:00):

六边形战士


**cindy** (2026-01-21 11:02):

孩子太苦了！如果有竞赛的脑子的娃不搞竞赛，而去卷课内，那考好学校概率一定比竞赛保送概率大


**cindy** (2026-01-21 11:03):

现在的好学校是既要…又要….还要…


**💓乖宝💓** (2026-01-21 11:04):

既要又要还要全要统统要


**cindy** (2026-01-21 11:10):

对的，有多少个六边形战士？要练成六边形战士要付出多少？孩子太苦


**Jena** (2026-01-21 11:11):

只卷课内 反而最轻松


**moon** (2026-01-21 11:19):

都说是保送了，考的多一点也不奇怪喽。


**cindy** (2026-01-21 11:27):

如果保送那么难，那竞赛脑子卷课内的确更轻松


**平悦🌸** (2026-01-21 11:28):

孩子去搞竞赛，文化课老师都会表示不太同意。。。


**Jena** (2026-01-21 11:32):

主要，卷竞赛，还得保证综合，魔鬼模式啊，何苦


**帅子·** (2026-01-21 11:32):

搞竞赛，文化课又不能丢，而且保送名额又那么少.   确实不搞竞赛应该就很轻松，不用花那么多精力、也没那么多压力. 更何况现在的学习对将来都被AI洗脑.


**Jena** (2026-01-21 11:33):

能卷的动竞赛的，搞课内大多数都会比较轻松，因为不轻松也搞不动竞赛


**Jena** (2026-01-21 11:34):

以前偏科战神可能想着曲线救国，现在也基本很难了，大趋势在这儿


**李明** (2026-01-21 11:34):

关于竞赛的意义，个人觉得这篇写的好


**李明** (2026-01-21 11:34):

[链接] 让我们一起攀登理性之峰——写给即将参加数学竞赛学习的同学的话


**帅子·** (2026-01-21 11:35):

这不是说搞不动文化课. 而是竞赛费时费力.


**Jena** (2026-01-21 11:36):

以兴趣为目标，当然也可以的，和其他运动类文艺类一样，都会有益处


**Jena** (2026-01-21 11:36):

就是这个理


**清崇** (2026-01-21 12:05):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-21 12:05):

学了竞赛当炮灰，不学竞赛连当炮灰的资格都没有


**心心** (2026-01-21 12:07):

哈哈。说得对。


**平悦🌸** (2026-01-21 12:18):

对于综合排名在头部的学生，老师们对于走竞赛，也是颇有微词的，但不会公开反对。


**平悦🌸** (2026-01-21 12:19):

毕竟还有同事关系需要维系


**清崇** (2026-01-21 12:27):

前些天有江苏群友提过，当时我还不信


**清崇** (2026-01-21 12:27):

[图片] (local_id=16789)


**清崇** (2026-01-21 12:29):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**晓嘉** (2026-01-21 12:33):

以前白名单赛事对于高校还有用吗？


**tony zhong** (2026-01-21 12:33):

[链接/文件]


**清崇** (2026-01-21 12:34):

江苏浙江山东有综评招生


**Leung** (2026-01-21 12:34):

信息学奥林匹克竞赛也是白名单[偷笑]


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-21 12:35):

@30粤  杰爸 要赚💰[偷笑]


**晓嘉** (2026-01-21 12:37):

是我无知了


**清崇** (2026-01-21 13:03):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-01-21 13:11):

[图片] (local_id=16798)


**清崇** (2026-01-21 13:11):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-01-21 13:11):

[图片] (local_id=16800)


**清崇** (2026-01-21 13:11):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**蓝天碧海** (2026-01-21 13:14):

我记得咱群有人说，学校教练在公号发招募信息学学生消息，请问是哪个学校，我发我们学校老师学习下[捂脸]


**苏姝** (2026-01-21 14:05):

雅礼


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:10):

好的


**平悦🌸** (2026-01-21 14:21):

雅礼，是湖南第二啊


**苏姝** (2026-01-21 14:22):

其实很多学校都公众号发招募信息的吧


**苏姝** (2026-01-21 14:23):

以夏令营  冬令营的方式招募的


**苏姝** (2026-01-21 14:23):

而且基本上都是发布的免费的营地信息


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:24):

湖南的信竞搞得好啊


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:24):

这一段了解了下我们当地高中的信竞体系，发现除了一个之外其他基本都是空白，主要靠学生自己去机房自己刷题


**平悦🌸** (2026-01-21 14:26):

我们这边也是如此


**平悦🌸** (2026-01-21 14:26):

所以自己去外校找途径


**T&L** (2026-01-21 14:27):

是说只有二中有对吗？


**苏姝** (2026-01-21 14:27):

不是在机房上网课吗？


**T&L** (2026-01-21 14:28):

是不是城阳一中也有？


**苏姝** (2026-01-21 14:28):

学校购买 网课 然后学生们在机房上网课、刷题


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:28):

城阳还行


**苏姝** (2026-01-21 14:28):

老师答疑解惑


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:29):

@32黔+乐宝妈 那你们很先进了


**苏姝** (2026-01-21 14:29):

我们偏远地区


**平悦🌸** (2026-01-21 14:29):

我们学校就是这样的


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:30):

能做到这种真不错了


**苏姝** (2026-01-21 14:30):

很多学校是没办法的啦 ，每个孩子节奏都不一样。基础的老师还能教，学到后期老师自己都没打过竞赛  也没法教吧


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:31):

嗯，能从入门带到省选成体系的学校太少了


**苏姝** (2026-01-21 14:31):

我们学校是占了弱省的优势


**苏姝** (2026-01-21 14:32):

25年出了两银一铜


**T&L** (2026-01-21 14:36):

已经很厉害了


**蓝天碧海** (2026-01-21 14:36):

能得牌就很好了


**懒羊羊** (2026-01-21 15:04):

青华中学


**蓝天碧海** (2026-01-21 15:05):

算我们省搞得很好的了


**清崇** (2026-01-21 16:20):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**九九麻麻¹🎶** (2026-01-21 16:25):

看完感觉挺压抑[捂脸]


**waen** (2026-01-21 16:27):

好不容易修炼成仙，上到天庭当了个小小的天兵天将的感觉


**果** (2026-01-21 16:29):

在人间当宗门老大，上天庭继续挖矿赚灵石


**喜洋洋** (2026-01-21 16:56):

看的修仙多了，才知道除了人界，上面还有灵界，和仙界，还有其他仙界大陆


**言言🍀🌸** (2026-01-21 17:25):

[捂脸]


**清崇** (2026-01-21 17:31):

[链接] 信竞不是赌博！金牌教练的清醒投入模型，助你规划孩子未来


**苏姝** (2026-01-21 17:34):

[偷笑][偷笑]


**清崇** (2026-01-21 17:39):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-01-21 17:39):

[文件] 翁家翌.txt


**清崇** (2026-01-21 17:39):

[链接/文件] 网易科技的动态


**moon** (2026-01-21 17:43):

铜牌也能进姚班么


**moon** (2026-01-21 17:43):

[图片] (local_id=16843)


**清崇** (2026-01-21 17:45):

一本线加六十分进清华，然后大一转专业进姚班


**清崇** (2026-01-21 17:49):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**刘冲** (2026-01-21 17:50):

还是信奥的牛


**刘冲** (2026-01-21 17:50):

所以信竞的，是离钱最近的


**moon** (2026-01-21 17:53):

姚班还能接受这种转专业的么


**tony zhong** (2026-01-21 17:57):

35岁就退休了[呲牙]


**💓乖宝💓** (2026-01-21 17:58):

这个是福州人，12月还回福州探亲好像


**清崇** (2026-01-21 18:00):

还有吧


**💓乖宝💓** (2026-01-21 18:00):

从小学开始数学就是基本比较前茅的


**💓乖宝💓** (2026-01-21 18:04):

幼儿园、初中、高中都是基本数一数二好的学校，小学弱一点


**清崇** (2026-01-21 18:35):

那说明父母一直有非常好的规划


**moon** (2026-01-21 18:36):

好奇姚班的转专业条件是什么


**清崇** (2026-01-21 18:37):

[图片] (local_id=16856)


**清崇** (2026-01-21 18:38):

校招直接考过去


**刘锋** (2026-01-21 18:44):

姚班也有二次招生，这种就算


**刘锋** (2026-01-21 18:45):

条件就是再给一次考试机会 能考进去


**清崇** (2026-01-21 18:46):

考进去不一定能跟上


**清崇** (2026-01-21 18:46):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**刘锋** (2026-01-21 18:48):

铜牌以前不清楚 现在直接进肯定进不了 还要考强基


**刘锋** (2026-01-21 18:49):

是的，姚班是顶端了，勉强进去并不是明智之举


**李凤玲** (2026-01-21 18:49):

我跟娃还讨论过凤尾鸡头的问题


**李凤玲** (2026-01-21 18:50):

他说自己喜欢处于10%~50%


**刘锋** (2026-01-21 18:53):

看几个方面：遇强则强的特点，且喜欢挑战和抗压能力强、学习能力强，就很合适


**刘锋** (2026-01-21 18:53):

这完全不取决于家长的愿望


**刘锋** (2026-01-21 18:54):

特别喜欢攀比的孩子，最好不要进，真的会抑郁会走极端的，每年都有


**清崇** (2026-01-21 19:07):

[图片] (local_id=16869)


**李凤玲** (2026-01-21 19:07):

这个全公司平均，还是具体某些岗位呀？


**tony zhong** (2026-01-21 19:08):

研发岗肯定的重灾区的黑色


**Janna** (2026-01-21 19:10):

拼多多年薪百万[吃瓜]


**tony zhong** (2026-01-21 19:11):

都是20多岁30岁，拿命换的


**清崇** (2026-01-21 19:11):

[链接] 信竞成绩不稳定？真正的高手靠的不是运气而是这种能力


**Janna** (2026-01-21 19:12):

[尴尬]有没不卷又不用加班的公司


**Wang Y.L.** (2026-01-21 19:12):

做全职子女[偷笑]


**清崇** (2026-01-21 19:12):

国企不卷


**Janna** (2026-01-21 19:12):

国企也卷


**李凤玲** (2026-01-21 19:12):

这是一个新兴的好职业


**Janna** (2026-01-21 19:13):

可能我之前去的是假国企


**Wang Y.L.** (2026-01-21 19:15):

父母哪舍得让子女加班 哈哈


**Wang Y.L.** (2026-01-21 19:15):

都卷，没有困难创造困难也要卷


**清崇** (2026-01-21 19:17):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**ELVA** (2026-01-21 19:25):

这个人心眼真好


**ELVA** (2026-01-21 19:25):

好人有好报


**tony zhong** (2026-01-21 19:26):

但是但部分精准扶贫的都是扶的那些懒鬼


**ELVA** (2026-01-21 19:30):

懒鬼会让他们饿不死，但是肯定不会有优先权


**Wang Y.L.** (2026-01-21 19:33):

农村里低保户比普通人活得滋润，所以也有不少是通过送礼攀关系当上低保户的


**ELVA** (2026-01-21 19:43):

现在自媒体那么发达，这种情况越来越少了，群众眼睛都是雪亮的[呲牙]


**T&L** (2026-01-21 19:45):

五保户也过的很滋润


**一念逍遥、** (2026-01-21 20:37):

本地人都互相认识，很少有公开举报的


**一念逍遥、** (2026-01-21 20:38):

容易被查出来


**李凤玲** (2026-01-21 20:43):

一般人也不去举报呀


**李凤玲** (2026-01-21 20:43):

看不惯的事情多了


**李凤玲** (2026-01-21 20:43):

[捂脸]


**清崇** (2026-01-21 20:43):

现在都大数据联网了，除非不用电子支付


**tony zhong** (2026-01-21 20:44):

现在农村5,6十岁以上的，大部分还是用现金


**清崇** (2026-01-21 21:06):

[图片] (local_id=16898)


**清崇** (2026-01-21 21:06):

🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！


**清崇** (2026-01-21 21:06):

[图片] (local_id=16900)


**清崇** (2026-01-21 21:06):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-22 08:29):

[链接] 别让信竞变成孩子的“赌桌”——写给信竞家长的警醒文


**清崇** (2026-01-22 09:06):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-22 09:06):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**清崇** (2026-01-22 09:06):

[图片] (local_id=16905)


**刘锋** (2026-01-22 09:09):

@群主 已跟团，是不是有上课群？


**清崇** (2026-01-22 09:20):

私信联系


**榆荚** (2026-01-22 09:28):

假设一年内考了两次八级，一次通过，一次80分以上，可同时选择免J和S？还是只能选其中一个？


**清崇** (2026-01-22 09:28):

只能选一个


**榆荚** (2026-01-22 09:35):

谢谢群主解答


**清崇** (2026-01-22 09:35):

[抱拳]


**清崇** (2026-01-22 11:44):

[链接] 从信竞看孩子抗挫力：为什么有些选手一遇失利就崩溃


**刘锋** (2026-01-22 12:48):

[链接] 太心痛！32岁程序员猝死！抢救时还被拉入工作群…@企业，别让加班压垮奋斗者！@职场人，不要以透支生命为代价


**清崇** (2026-01-22 13:17):

生物国家队选拔排名


**清崇** (2026-01-22 13:17):

[图片] (local_id=16915)


**清崇** (2026-01-22 13:17):

都知道这招，直接删掉就破解了


**清崇** (2026-01-22 13:17):

[图片] (local_id=16917)


**秋之愿** (2026-01-22 13:18):

人大附中包揽了


**清崇** (2026-01-22 13:19):

生物竞赛也是两年周期


**晓嘉** (2026-01-22 13:20):

湖南、北京好强


**清崇** (2026-01-22 14:09):

梦熊玄英计划2026​ 信息学奥赛寒假集训营来啦！👨‍💻


**清崇** (2026-01-22 14:09):

[链接] 从“会语法”到“会解题”：梦熊玄英计划Pre-A班8天寒假集训，能否帮孩子跨过关键分水岭


**清崇** (2026-01-22 14:09):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-22 16:31):

传上海3-5年级英语考试取消


**清崇** (2026-01-22 16:31):

四年级


**清崇** (2026-01-22 16:31):

[图片] (local_id=16926)


**Wang Y.L.** (2026-01-22 16:33):

一天天跟精神病似的，想一出是一出的


**tony zhong** (2026-01-22 16:35):

什么时候取消中考


**解放军** (2026-01-22 16:35):

关键是，老师可以摸鱼了吧。


**清崇** (2026-01-22 16:36):

刚才看到有人发朋友圈，gesp深圳的四个考点，名额全部抢完


**清崇** (2026-01-22 16:36):

[图片] (local_id=16931)


**清崇** (2026-01-22 16:39):

语文考卷里惊现柱形图


**清崇** (2026-01-22 16:39):

越来越像行测了


**清崇** (2026-01-22 16:39):

今天深圳4年级语文期末考试题


**清崇** (2026-01-22 16:39):

[图片] (local_id=16935)


**清崇** (2026-01-22 16:44):

[链接] 如何避免孩子在信竞路上“用战术勤奋掩盖战略懒惰”


**清崇** (2026-01-22 17:02):

[图片] (local_id=16937)


**清崇** (2026-01-22 18:30):

[小程序] 🔥 榕阳信竞数学之数论专题 ✅ 40+信竞核心数论问题全覆盖 ✅ 小学初中都能学，零基础友好 ✅ 趣味闯关式教学，孩子追着学！ 🔥 学完孩子会变成什么样？ 告别死记硬背，秒变"逻辑小达人" 数独、24点、数字谜玩着就学会了 信奥竞赛提前布局，升学多条路！ 💡 别人还在刷题海，你家孩子已经在练"最强大脑"！ 📢 名额有限，手慢无！抢占信奥黄金先机


**清崇** (2026-01-22 18:30):

🔥 榕阳信竞数学之数论专题


**平悦🌸** (2026-01-22 19:32):

这个是真的吗？


**suying** (2026-01-22 19:58):

我们福田区的四年级语文试卷[呲牙][呲牙]


**tony zhong** (2026-01-22 20:00):

这是人干的事


**李华** (2026-01-22 20:06):

语文听力？


**清崇** (2026-01-22 20:08):

大多是南山的地名，我还以为是南山的


**ELVA** (2026-01-22 20:09):

折磨小娃娃们


**清崇** (2026-01-22 20:23):

[链接] 致信竞家长：当竞赛成为唯一翻盘希望，风险已经悄然来临


**平悦🌸** (2026-01-22 20:36):

教了一粒沙，考的撒哈拉[呲牙]


**平悦🌸** (2026-01-22 20:36):

教了一粒玉米，考的意大利面🍝


**果** (2026-01-22 20:39):

现在语文考试是越来越不懂了。


**平悦🌸** (2026-01-22 20:40):

语文提分越来越难


**Wang Y.L.** (2026-01-22 20:41):

语文考政治，物化生考阅读理解[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-22 20:43):

前段时间就有个英语考数学的


**Wang Y.L.** (2026-01-22 20:43):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**平悦🌸** (2026-01-22 20:43):

九章算术那个[偷笑]


**黎** (2026-01-22 20:44):

这是真的吗？惊呆了！


**Wang Y.L.** (2026-01-22 20:44):

某年高考完黄森老师的吐槽，乐死我🤣


**黎** (2026-01-22 20:44):

那个好像是假的，我多年以前就听过这种段子了


**平悦🌸** (2026-01-22 20:44):

[捂脸][捂脸]


**ELVA** (2026-01-22 20:46):

确实太好笑了[呲牙]


**ELVA** (2026-01-22 20:46):

就怕你读懂了掉不到坑里去


**Wang Y.L.** (2026-01-22 20:50):

[表情]


**清崇** (2026-01-22 21:07):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-22 22:09):

新东方优编程提高组寒假突破专项，对标明年想在提高组取得一二等奖或J组300+的学员，2月1日-2月8日，9天9880元，集训地点：北京·新东方自营酒店 限时优惠500，仅需9380，优惠随时减少，欲购从速！👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/ZjsYlEoS7AFFoqx


**清崇** (2026-01-22 22:09):

[图片] (local_id=16964)


**清崇** (2026-01-22 22:09):

[链接/文件]


**清崇** (2026-01-22 22:09):

[小程序] 新东方优编程提高组寒假突破专项，对标明年想在提高组取得一二等奖或J组300+的学员，2月1日-2月8日，9天9880元，集训地点：北京·新东方自营酒店 限时优惠500，仅需9380，优惠随时减少，欲购从速！


**清崇** (2026-01-23 07:09):

[链接] 从NOIP2025出题趋势看信竞：只会套路的孩子注定被淘汰


**suying** (2026-01-23 07:22):

这些地方我都没去过，不导航都不知道在哪里[破涕为笑]正常应该是公众都了解且常去的大公园才合理


**清崇** (2026-01-23 08:01):

这就真的是考双减了，双减贯彻得好的，就会把深圳的公园都遍历一遍


**清崇** (2026-01-23 08:04):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-23 08:38):

🔥【梦熊玄英计划】CSP-S/J寒假集训！冲刺一等奖的黄金8天！


**清崇** (2026-01-23 08:38):

需要梦熊寒假集训玄英计划的一定要私信我，有非常非常优惠的老会员特惠价


**清崇** (2026-01-23 08:38):

[链接] 深度解析梦熊「玄英计划」2026 CSP-S/J 寒假集训


**清崇** (2026-01-23 08:38):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**suying** (2026-01-23 08:59):

深圳大大小小公园一共1300多个呢[捂脸][捂脸]


**tony zhong** (2026-01-23 09:04):

1天一个，也就跑个3年半就把深圳的公园逛一遍


**清崇** (2026-01-23 09:05):

主要公园不超过30个


**jsnbin** (2026-01-23 10:02):

换个思路，就是不想让小学生瞎卷了，深圳小升初除深外外，已经全部取消点招，初中分班实行抽签，仍挡不住有些家长不信在瞎卷小学，现在就明确让瞎卷的家长感到瞎卷是卷不到最高分那一档的


**清崇** (2026-01-23 10:02):

这思路也挺好的[强]


**清崇** (2026-01-23 10:07):

[链接] 信竞不是靠天命！真正的强者从不等待“恰好考到”


**清崇** (2026-01-23 13:30):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**清崇** (2026-01-23 13:30):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-23 13:30):

[图片] (local_id=16983)


**好运天成** (2026-01-23 14:05):

什么是点招？


**苏底** (2026-01-23 14:13):

就是学校暗地掐尖


**大木** (2026-01-23 14:14):

现在这么卷感觉真的没意义。


**平悦🌸** (2026-01-23 14:36):

[阴险]都不卷了是一样的，可是谁也不愿意先慢下来。


**李明** (2026-01-23 14:36):

归根结底还是优质资源不足，不卷孩子就会开始卷大人，某种程度上更不公平


**清崇** (2026-01-28 17:50):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-01-28 18:37):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**苏姝** (2026-01-28 18:42):

深职院一直都很牛啊


**清崇** (2026-01-28 18:42):

在广东冲到600分了


**喜洋洋** (2026-01-28 18:50):

已经是211的边了


**清崇** (2026-01-28 19:30):

[链接] 家长如何为孩子搭建基于Claude Code智能推荐的信息学竞赛能力提升路径


**清崇** (2026-01-28 21:18):

[图片] (local_id=16995)


**清崇** (2026-01-28 21:29):

[图片] (local_id=16996)


**清崇** (2026-01-28 21:37):

好消息，加量不加价！上课时间半天变全天！梦熊寒假集训玄英计划升级了！


**清崇** (2026-01-28 21:38):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-28 21:38):

[图片] (local_id=16999)


**清崇** (2026-01-29 07:41):

[链接] 信竞“未获奖就等于白学”？这种教育逻辑正在伤害孩子


**清崇** (2026-01-29 09:08):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**清崇** (2026-01-29 09:08):

[图片] (local_id=17002)


**清崇** (2026-01-29 09:08):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-29 11:54):

[链接] 信竞不是炼狱：当训练强度压垮孩子，家长该怎样及时踩刹车


**清崇** (2026-01-29 13:57):

巫泽俊


**清崇** (2026-01-29 13:57):

[图片] (local_id=17008)


**清崇** (2026-01-29 13:58):

[图片] (local_id=17009)


**清崇** (2026-01-29 15:13):

NOIP证书收到了，直接送家里，可能有些学校统一送学校，有证书的要注意查收了


**黄静** (2026-01-29 15:17):

提高级证书呢？


**清崇** (2026-01-29 15:17):

据说两个星期前发了


**黄静** (2026-01-29 15:17):

那学校还没发


**黄静** (2026-01-29 15:18):

初中生的noip只是成绩证明哇？


**Wang Y.L.** (2026-01-29 15:20):

拿到了？


**清崇** (2026-01-29 15:22):

一起发的吧


**Wang Y.L.** (2026-01-29 15:27):

哦，我们学校还没发


**ELVA** (2026-01-29 15:29):

小哥哥太牛了


**喜洋洋** (2026-01-29 15:35):

这个是传奇人物，早出名了


**catheline** (2026-01-29 15:36):

noip初中是没有任何官方证明的，只能网络查成绩。


**catheline** (2026-01-29 15:37):

因为原则上，noip是高中生考试


**tony zhong** (2026-01-29 15:42):

网上也查不到把


**喜洋洋** (2026-01-29 15:42):

初中体验的拿到一等二等线的，有什么证明吗


**晓嘉** (2026-01-29 15:42):

有成绩证明。


**晓嘉** (2026-01-29 15:45):

高中生是获奖证书，初中生是成绩证明。


**喜洋洋** (2026-01-29 16:00):

[强]


**清崇** (2026-01-29 17:48):

[链接] 情感无处安放：一位信竞少年的碎片化独白敲响警钟


**清崇** (2026-01-29 19:40):

[链接] 警惕信竞功利化！这可能是孩子内耗的根源


**清崇** (2026-01-29 20:43):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-01-29 20:43):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**阳光极客** (2026-01-30 09:10):

[链接] 物理金牌得主，英语没过关，北大也不要了


**jsnbin** (2026-01-30 09:20):

我怀疑就是为了增加女生比例和一线城市学生比例的。


**jsnbin** (2026-01-30 09:22):

物理专业英语和工科专业英语很好学


**清崇** (2026-01-30 09:25):

[链接] 信竞不是“制造竞赛机器”，而是帮孩子长成能解决真实问题的人


**阳光极客** (2026-01-30 09:55):

包括姚班图灵班，清北几个竞赛牛班，都想办法增加几个女生。


**清崇** (2026-01-30 10:21):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-01-30 10:21):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-01-30 10:21):

[图片] (local_id=17039)


**清崇** (2026-01-30 13:16):

[链接] 信竞学到一半卡壳迷茫，其实是在迈向更高阶思维方式的必经阶段


**清崇** (2026-01-30 13:57):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-30 13:57):

[图片] (local_id=17042)


**清崇** (2026-01-30 13:57):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**清崇** (2026-01-30 17:24):

[图片] (local_id=17044)


**清崇** (2026-01-30 17:25):

[链接] 信竞不止是金字塔尖的光：别再忽视那些做“塔基”的普通孩子


**清崇** (2026-01-30 18:36):

[图片] (local_id=17046)


**sunshine** (2026-01-30 18:38):

这数据准？


**阳光极客** (2026-01-30 18:38):

[强][强][强] 下面的注释很正确！ 这数据不是个人年收入，是家庭人均年收入。


**清崇** (2026-01-30 18:39):

家庭人均收入达到这些数不容易


**清崇** (2026-01-30 18:40):

如果是减去支出后，家庭人均净收入会更低


**阳光极客** (2026-01-30 18:40):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-01-30 18:42):

   统计家庭人均收入也有意义，主要意义就是个人挣的钱，要带孩子老人花（如果老人收入很低）。所以这个数值很低。


**清崇** (2026-01-30 18:42):

按社保的缴纳基数，中国家庭收入远不止这个数


**阳光极客** (2026-01-30 18:43):

看中位数 更有参考价值


**tony zhong** (2026-01-30 18:46):

我和姚明平均身高2m


**tony zhong** (2026-01-30 18:46):

[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-01-30 18:46):

我和马云平均收入。。。


**清崇** (2026-01-30 18:50):

太牛了，跟马云平均收入，那就是上面说的家庭人均收入2万以上，全国仅有70万人[强]


**tony zhong** (2026-01-30 18:51):

最低一档，瞬间变成了第一档


**tony zhong** (2026-01-30 18:51):

[破涕为笑]


**清崇** (2026-01-30 18:52):

最低一档是这个，还没资格跟马云来平均


**清崇** (2026-01-30 18:52):

[图片] (local_id=17062)


**方莉莉** (2026-01-30 18:52):

人均月收入？一个家庭3个人，6万[强]


**清崇** (2026-01-30 18:52):

六万相当不容易


**wse** (2026-01-30 18:53):

10级以上肯定不只这么多人


**tony zhong** (2026-01-30 18:54):

人家2w以上的肯定不止70w，这70w是包含家庭成员


**tony zhong** (2026-01-30 18:55):

70万人，按4口之家，才17.5万户


**wse** (2026-01-30 18:55):

不准


**tony zhong** (2026-01-30 18:56):

大部分企业家不止这个


**清崇** (2026-01-30 19:19):

[链接] 信竞从来不该只筛选少数赢家：家长如何帮孩子找到“属于自己的光”


**清崇** (2026-01-30 20:35):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-01-30 20:35):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-01-31 08:12):

[链接] 信竞不止于竞赛：看孩子们如何用动态规划思维设计未来


**清崇** (2026-01-31 08:18):

河北省队选拔，不参加联合省选


**清崇** (2026-01-31 08:18):

[图片] (local_id=17075)


**tony zhong** (2026-01-31 08:20):

@群主 省选是各地自主命题，自主选拔，还是全国统考的方式？


**阳光极客** (2026-01-31 08:25):

@30粤  杰爸


**清崇** (2026-01-31 10:24):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-01-31 10:24):

好消息，加量不加价！上课时间半天变全天！梦熊寒假集训玄英计划升级了！


**清崇** (2026-01-31 10:24):

[图片] (local_id=17080)


**清崇** (2026-01-31 13:47):

[链接] 为什么说信竞是孩子人生中第一场真正的主动选择？


**清崇** (2026-01-31 16:48):

[链接] 信竞不是输赢战场，而是让孩子学会何时坚持、何时体面退役的人生课堂


**清崇** (2026-01-31 18:58):

[图片] (local_id=17083)


**清崇** (2026-01-31 18:58):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-01-31 18:58):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-01-31 20:17):

[链接] 信竞生家长必看：没有教练、没有队友，你的孩子正在用血肉对抗钢铁洪流


**清崇** (2026-01-31 21:23):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-01-31 21:23):

[图片] (local_id=17088)


**清崇** (2026-01-31 21:23):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**duoduo** (2026-02-01 09:34):

麻烦哪位亲再给我推荐一下买衣服的市场呢，我在广州南下的车，目前在番禺区[抱拳]


**榆荚** (2026-02-01 09:43):

[位置] <msg>


**榆荚** (2026-02-01 09:45):

[位置] <msg>


**榆荚** (2026-02-01 09:47):

这些都是品牌折扣店


**榆荚** (2026-02-01 09:48):

[位置] <msg>


**榆荚** (2026-02-01 09:49):

番禺K11新开的，非折扣，逛吃玩可以


**duoduo** (2026-02-01 10:03):

好的收到，非常感谢[合十]


**duoduo** (2026-02-01 10:03):

@31粤+C妈


**Ivy** (2026-02-01 10:06):

[链接] 海印又一城奥特莱斯广场


**Ivy** (2026-02-01 10:07):

万博附近也有奥特莱斯


**duoduo** (2026-02-01 10:07):

好的好的


**Ivy** (2026-02-01 10:08):

南站到万博坐7号线地铁就行了


**duoduo** (2026-02-01 10:09):

OK[OK]


**清崇** (2026-02-01 10:16):

[链接] 清崇给你发了一个现金红包！


**清崇** (2026-02-01 10:21):

[链接] 信竞太功利孩子会崩溃，太佛系又很难出成绩怎么办


**榆荚** (2026-02-01 10:29):

不客气哈，玩得开心


**清崇** (2026-02-01 13:00):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-01 13:00):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-01 13:00):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-01 14:19):

[链接] 当孩子一次次WA和TLE时，信竞正在悄悄给他装上“抗脆弱系统”


**清崇** (2026-02-01 18:19):

[链接] 信竞不只是天才的游戏：普通孩子也配拥有这段拼命的青春


**清崇** (2026-02-01 20:41):

[链接] 信竞不是非赢即输：当孩子徘徊在继续和放弃之间，家长该怎么选


**清崇** (2026-02-01 21:42):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-01 21:42):

[图片] (local_id=17113)


**清崇** (2026-02-01 21:43):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-02-02 06:44):

[链接] 清崇给你发了一个现金红包！


**清崇** (2026-02-02 07:00):

[链接] 信竞冲刺关键期：放弃盲目学习，这3个策略决定孩子成绩上限


**清崇** (2026-02-02 07:42):

[小程序] 🌈有道卡搭畅学终身打卡学只要五折❗五折❗ 😱双十二狂欢，超值羊毛课打卡长期学！ 👍【网易有道♥卡搭畅学终身打卡会员卡】 💰只要39.9元七大好课任意学 🔥 围棋➕象棋➕编程➕ 写字➕美术➕乐高 ➕ 科学实验...七大模块都能学😱 🍬1000+小时科普百科，让孩子综合素质全面开花🌸


**清崇** (2026-02-02 07:42):

🌈有道卡搭畅学终身打卡学只要五折❗五折❗


**Kevin** (2026-02-02 08:00):

[链接] Kevin给你发了一个现金红包！


**董** (2026-02-02 08:02):

[链接] 董给你发了一个现金红包！


**清崇** (2026-02-02 09:18):

[小程序] 打印【IOI2024集训队论文....pdf等14个文件】只要5分/页！


**清崇** (2026-02-02 12:10):

https://board.xcpcio.com/icpc/50th/ecfinal


**清崇** (2026-02-02 12:10):

[图片] (local_id=17123)


**清崇** (2026-02-02 12:13):

[链接] 信竞路上最宝贵的收获：比金牌更珍贵的，是孩子这份“明知不可为而为之”的勇气


**清崇** (2026-02-02 12:38):

[图片] (local_id=17125)


**清崇** (2026-02-02 12:38):

中山大学综评招生招进去打ICPC的三支队伍表现都挺好的


**tony zhong** (2026-02-02 12:44):

招了多少人


**星界潮汐** (2026-02-02 12:47):

上交和复旦打得也不错


**清崇** (2026-02-02 13:11):

[链接/文件] U编程教育的动态


**清崇** (2026-02-02 13:11):

[图片] (local_id=17130)


**清崇** (2026-02-02 13:11):

三年级GESP四级96分[强]


**清崇** (2026-02-02 13:12):

一般一年招15人，有一年招20人


**阳光极客** (2026-02-02 13:16):

高起点[强][强][强]


**清崇** (2026-02-02 14:12):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-02 14:12):

[图片] (local_id=17135)


**清崇** (2026-02-02 14:12):

新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。


**清崇** (2026-02-02 14:51):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**黄静** (2026-02-02 14:52):

中大综评四川好像没有招生哇？


**清崇** (2026-02-02 14:53):

中大综评只在广东招生


**清崇** (2026-02-02 14:53):

外省考中大分数不高，随便考


**黄静** (2026-02-02 14:53):

大概多少分呢？


**弹壳** (2026-02-02 14:54):

中大不在外省综招


**弹壳** (2026-02-02 14:54):

华南理工外省有综合招生


**弹壳** (2026-02-02 14:54):

中大分可不低[捂脸]


**弹壳** (2026-02-02 14:54):

反正在我们山东很高


**弹壳** (2026-02-02 14:55):

仅次于清北 华东五校 北航这些


**黄静** (2026-02-02 14:55):

我估计四川也不低，四川地狱模式


**清崇** (2026-02-02 14:55):

[图片] (local_id=17148)


**黄静** (2026-02-02 14:55):

[破涕为笑]


**清崇** (2026-02-02 14:55):

这分数不低


**清崇** (2026-02-02 14:55):

看样子是中大在外省招生的人数相对不多


**黄静** (2026-02-02 14:56):

重庆比四川高考还要容易些


**清崇** (2026-02-02 16:33):

[链接] 信竞不止是算法：时间管理、心理建设和自我认知，才是给孩子最好的礼物


**史轩** (2026-02-02 17:21):

@群主 中山大学是本省有政策?什么政策?


**史轩** (2026-02-02 17:22):

https://www.sohu.com/a/893942985_121124015


**史轩** (2026-02-02 17:23):

我校2025年在广东省实施综合评价招生录取模式改革试点工作，即根据考生的高考投档成绩（占85%）、我校考核成绩（占15%）进行综合评价招生，择优录取。综合评价录取的考生，培养质量及要求、转专业、学费、证书等同普通批录取的考生一致。


**史轩** (2026-02-02 17:23):

和浙江的宗评类似?


**清崇** (2026-02-02 17:25):

NOIP一等有资格报名


**清崇** (2026-02-02 17:25):

不了解浙江的综评招生具体政策


**史轩** (2026-02-02 17:25):

NOIP一等宗评能给多少分


**史轩** (2026-02-02 17:25):

同等水平


**史轩** (2026-02-02 17:26):

浙江三位一体也有校测分


**阳光极客** (2026-02-02 17:26):

安徽没有三一[流泪]


**清崇** (2026-02-02 17:26):

不打分，只是有考试资格


**tony zhong** (2026-02-02 17:28):

安徽有南京大学


**tony zhong** (2026-02-02 17:28):

[捂脸]


**清崇** (2026-02-02 17:32):

[图片] (local_id=17167)


**史轩** (2026-02-02 17:33):

校测考的是信竞吗?


**清崇** (2026-02-02 17:35):

是的，紫题水平


**阳光极客** (2026-02-02 17:37):

安徽 南大是强基校测有信息题吧？


**史轩** (2026-02-02 17:44):

那可以啊,几题啊,这给进不去省队的机会了.只对省内吧.


**史轩** (2026-02-02 17:44):

15%这听好了


**清崇** (2026-02-02 17:46):

[图片] (local_id=17173)


**清崇** (2026-02-02 17:47):

是的


**清崇** (2026-02-02 17:47):

据说中大计算机645左右，综评招的高考最低分606


**清崇** (2026-02-02 17:58):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-02 17:58):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-02 17:58):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**史轩** (2026-02-02 18:10):

虽然没复旦让分多,但是也没要求银牌水平.


**清崇** (2026-02-02 18:11):

让分不多，让的排名多


**阳光极客** (2026-02-02 18:16):

3000/小时，太贵了[流泪]


**李凤玲** (2026-02-02 18:17):

人家日入百万呢


**李凤玲** (2026-02-02 18:17):

这3000元/小时，确实是在贱卖了


**清崇** (2026-02-02 18:17):

李新野在B乎有好多真爱粉


**星界潮汐** (2026-02-02 18:23):

这货估计就是单纯想和小孩子聊天吹吹水


**星界潮汐** (2026-02-02 18:23):

把知乎当QQ群玩呢


**清崇** (2026-02-02 18:24):

那个约会指南在B乎上不少人追捧


**清崇** (2026-02-02 18:24):

小孩的心态和群里家长的心态两码事


**清崇** (2026-02-02 18:24):

貌似年轻人真的很需要类似的操作指南


**清崇** (2026-02-02 19:42):

[链接] 别怕孩子失败！信竞中的每一次挫折，都是精心设计的成长契机


**清崇** (2026-02-02 21:24):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-02 21:24):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-02-02 21:24):

[图片] (local_id=17193)


**清崇** (2026-02-03 07:30):

[链接] 信竞不只是刷题：高强度训练到底在孩子大脑里刻下了什么


**清崇** (2026-02-03 07:49):

[链接] 清崇给你发了一个现金红包！


**Kevin** (2026-02-03 07:52):

[链接] Kevin给你发了一个现金红包！


**清崇** (2026-02-03 09:39):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-03 09:39):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-03 09:39):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-02-03 09:39):

[图片] (local_id=17198)


**清崇** (2026-02-03 09:42):

[链接/文件] U编程教育的动态


**阳光极客** (2026-02-03 09:52):

四年级以下孩子，开始 适合学 scratch ，培养编程兴趣


**清崇** (2026-02-03 09:53):

每个地方节奏不同，北京的孩子目标五年级到达早培水平


**renfei** (2026-02-03 09:53):

学scratch，我个人觉得不如学机器人


**马亚娜** (2026-02-03 10:05):

啥程度是早培水平？


**马亚娜** (2026-02-03 10:06):

我家学的机器人编程


**星界潮汐** (2026-02-03 10:06):

人大附中早培班吧


**马亚娜** (2026-02-03 10:06):

感觉动手能力逻辑思维能力都不错


**阳光极客** (2026-02-03 10:53):

听说 北大附中 初中部有 初高中衔接的竞赛特长班？ 不用担心中考问题。


**李凤玲** (2026-02-03 10:55):

北京好些学校都有这种设置，现在北京推广1+3、0.5+3的力度还挺大的


**清崇** (2026-02-03 11:52):

[链接] 信竞失败比成功更珍贵？一位选手的NOIP崩溃启示录


**清崇** (2026-02-03 13:36):

[图片] (local_id=17213)


**清崇** (2026-02-03 13:36):

新东方GESP冲刺课，白菜价抢大神课！🔥


**清崇** (2026-02-03 13:36):

[图片] (local_id=17215)


**清崇** (2026-02-03 13:36):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-03 17:38):

[链接] 信竞不止拼智商：临场读题顺序、取舍节奏，才是真正拉开成绩差距的信竞能力


**柠乐** (2026-02-03 17:40):

[图片] (local_id=17218)


**柠乐** (2026-02-03 17:40):

3000人民币一小时


**清崇** (2026-02-03 17:41):

金牌2000/小时，李新野粉丝多，3000不是问题


**tony zhong** (2026-02-03 18:00):

[图片] (local_id=17221)


**清崇** (2026-02-03 18:01):

[强]


**清崇** (2026-02-03 19:22):

[链接] 信竞省选考前1个月怎么练？比多刷100道题更重要的是这套“赛场模拟+心理训练”方案


**清崇** (2026-02-03 20:43):

[链接] 深度解析梦熊「玄英计划」2026 CSP-S/J 寒假集训


**清崇** (2026-02-03 20:43):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-03 20:43):

🔥【梦熊玄英计划】CSP-S/J寒假集训！冲刺一等奖的黄金8天！


**清崇** (2026-02-03 20:43):

需要梦熊寒假集训玄英计划的一定要私信我，有非常非常优惠的老会员特惠价


**wxid_evwe9vt0nav622** (2026-02-03 20:44):

洛谷、atcoder题目专用的Ai工具[吃瓜]


**wxid_evwe9vt0nav622** (2026-02-03 20:44):

[链接] 别再用豆包调试代码了！全网首个信奥Debug神器，靠谱10倍！


**清崇** (2026-02-03 20:44):

[强]


**清崇** (2026-02-03 20:44):

[图片] (local_id=17231)


**清崇** (2026-02-03 20:44):

[图片] (local_id=17232)


**清崇** (2026-02-03 21:09):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-03 22:22):

[图片] (local_id=17234)


**清崇** (2026-02-03 22:51):

[链接] 中国赢得人工智能竞赛的天才计划已然奏效


**清崇** (2026-02-04 07:48):

[链接] 信竞不是天才专属赛道：起步晚、基础弱的孩子一样有机会翻盘


**清崇** (2026-02-04 08:15):

[图片] (local_id=17237)


**清崇** (2026-02-04 09:15):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-04 09:15):

新东方GESP冲刺课，白菜价抢大神课！🔥


**清崇** (2026-02-04 09:15):

[图片] (local_id=17240)


**清崇** (2026-02-04 09:15):

[图片] (local_id=17241)


**清崇** (2026-02-04 11:42):

[链接] 信竞可以优化时间复杂度，却无法帮孩子预判命运的分支，这才是教育的真相


**清崇** (2026-02-04 12:35):

普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】


**清崇** (2026-02-04 12:35):

[小程序] 普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】 🔥 孩子在备战CSP-J/S？别再盲目刷题！跟着NOI银牌马文浩老师系统训练，打破分数瓶颈💥 📈去年真实数据验证： 5726场模拟，561场考出满分400，超800场突破300分大关！ 165人CSP-J一等奖，104人CSP-S一等奖！ ✅考点全覆盖，精准押题 ✅20次高质量模拟测评+系统讲解 ✅互动强、答疑快、讲解透彻


**vicky** (2026-02-04 15:04):

来问一个非信竞问题，大家的娃儿们都近视了吗？有没有好的调节仪器推荐


**李凤玲** (2026-02-04 15:05):

OK镜，配个洗眼镜的小机器


**vicky** (2026-02-04 15:05):

天天刷题确实没法防护，求经验介绍


**jsnbin** (2026-02-04 15:26):

晒太阳，抑制眼球轴向生长，其它除手术外，任何方法都没有用


**MAGICALMUGGLE-JL-** (2026-02-04 15:35):

[表情]


**清崇** (2026-02-04 16:10):

[链接] 信竞训练的是线性思维，而人生是非线性系统，家长该如何帮孩子补上这一课


**星界潮汐** (2026-02-04 17:05):

我们家小学三年级的时候，班上近视的就比不近视的多了


**大木** (2026-02-04 17:05):

好不好用


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-04 17:08):

近视了才用


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-04 17:08):

防控会好一点目前最好的。就是防止加深


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-04 17:08):

我家一只眼


**李凤玲** (2026-02-04 17:09):

我家有一只眼近视变深了，另一只变浅了[破涕为笑]


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-04 17:11):

就还是得注意用眼习惯


**大木** (2026-02-04 17:24):

洗镜片的好用吗


**李凤玲** (2026-02-04 17:27):

好用


**李凤玲** (2026-02-04 17:27):

自从买了洗眼镜的机器，解放了我和娃爸，娃能全部自己搞定了


**李凤玲** (2026-02-04 17:27):

包括清洗、戴镜和取镜


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-04 17:40):

[强][强][强]


**大木** (2026-02-04 18:22):

有推荐的吗


**清崇** (2026-02-04 19:19):

[链接] 别再问“学信竞有用吗”，系统性思维、抗压韧性、自我认知就是最硬核的回报


**Wang Y.L.** (2026-02-04 19:21):

娃用双氧水泡OK镜，晚上纯净水冲一下戴，基本不搓。也很简单


**清崇** (2026-02-04 20:32):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-04 20:32):

[图片] (local_id=17267)


**清崇** (2026-02-04 20:32):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-05 08:11):

[链接] 如何评价NOI2026冬令营在青岛城阳一中举办?对山东信奥生态有何影响


**清崇** (2026-02-05 08:48):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-05 08:49):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-05 09:06):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-05 09:06):

[图片] (local_id=17273)


**清崇** (2026-02-05 09:06):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-02-05 09:06):

[链接/文件] U编程教育的动态


**清崇** (2026-02-05 09:06):

[链接/文件] U编程教育的动态


**清崇** (2026-02-05 09:07):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-05 10:15):

[链接] 青岛城阳一中NOI冬令营陪读家长住宿/交通/游玩须知全攻略


**清崇** (2026-02-05 13:31):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-02-05 13:31):

[图片] (local_id=17280)


**清崇** (2026-02-05 13:31):

[图片] (local_id=17281)


**清崇** (2026-02-05 13:31):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-05 13:31):

[图片] (local_id=17283)


**清崇** (2026-02-05 16:49):

[链接] 2026信息学竞赛是否还值得投入？从保送、强基到就业全面分析


**清崇** (2026-02-05 19:22):

[链接] 从GESP到NOIP：2026信息学竞赛全年路径图（附训练计划）


**清崇** (2026-02-05 19:43):

[图片] (local_id=17286)


**清崇** (2026-02-05 19:43):

[图片] (local_id=17287)


**tony zhong** (2026-02-05 19:45):

真的有家长去陪的吗


**清崇** (2026-02-05 19:49):

不是真有，是大部分都去了


**tony zhong** (2026-02-05 19:49):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-02-05 19:50):

初中生去陪陪情有可原，高中生也有家长去陪啊


**刘冲** (2026-02-05 19:51):

必须陪着，到了大学就没机会陪了[坏笑]


**tony zhong** (2026-02-05 19:52):

大学你也可以选择继续陪


**tony zhong** (2026-02-05 19:53):

[破涕为笑]去大学周边摆个小摊


**心心** (2026-02-05 19:57):

主要是顺便旅游吧[呲牙]


**清崇** (2026-02-05 19:58):

现在读大学太危险了，一不留神毕业出来儿子变女儿


**刘冲** (2026-02-05 20:01):

好主意


**清崇** (2026-02-05 20:05):

乖神出科研成果了[强]


**清崇** (2026-02-05 20:05):

[链接] 邓明扬一作论文改写生成范式！何恺明也署名了


**阳光极客** (2026-02-05 20:27):

暑假，若有参加决赛的，肯定有很多家长陪。


**清崇** (2026-02-05 20:28):

家长不能进学校，家长过去只是防止意外发生


**阳光极客** (2026-02-05 20:30):

也有个别 教师子女，


**清崇** (2026-02-05 20:32):

教练兼家长[强]


**梅骨朵儿** (2026-02-05 20:38):

这个12月考过4级92分，那么3月是可以考6级，就是拍6级对吗？还是5和6都要拍？


**清崇** (2026-02-05 20:38):

五六一起拍更稳一些


**清崇** (2026-02-05 21:23):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-05 21:23):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-05 21:23):

[图片] (local_id=17308)


**清崇** (2026-02-05 21:23):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-06 07:11):

[链接] 信竞失败不等于白练：家长如何把一场失利变成孩子高中三年的心理护城河


**清崇** (2026-02-06 09:25):

[图片] (local_id=17311)


**清崇** (2026-02-06 10:09):

[链接] 信竞孩子起步晚、文化课又一般？别急着放弃，这样规划照样能追上早起跑的同龄人


**清崇** (2026-02-06 10:31):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-06 10:31):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-02-06 10:31):

[图片] (local_id=17315)


**清崇** (2026-02-06 10:31):

[图片] (local_id=17316)


**清崇** (2026-02-06 10:31):

[图片] (local_id=17317)


**清崇** (2026-02-06 12:01):

广东省选今天开始报名了


**清崇** (2026-02-06 12:01):

[图片] (local_id=17319)


**tony zhong** (2026-02-06 12:03):

初中生没有体验资格吗？


**李凤玲** (2026-02-06 12:03):

多省联合省选方案，这是有哪些省在参加呀？


**清崇** (2026-02-06 12:04):

有


**清崇** (2026-02-06 12:05):

除少数弱省没参加，大多省份都联合省选


**星界潮汐** (2026-02-06 12:17):

有的省是13:30结束，有的省是13:00结束


**星界潮汐** (2026-02-06 12:17):

是不是今年改了，但很多省份的公告还是抄的去年的


**清崇** (2026-02-06 12:19):

看样子广东搞特殊了


**星界潮汐** (2026-02-06 13:21):

感觉就是草台班子了


**星界潮汐** (2026-02-06 13:21):

辽宁的公告标题还是NOI2025


**星界潮汐** (2026-02-06 13:21):

[图片] (local_id=17329)


**清崇** (2026-02-06 13:22):

[擦汗]


**tony zhong** (2026-02-06 13:32):

[捂脸]


**星界潮汐** (2026-02-06 13:39):

我猜是全文搜索替换，结果忘了标题里还有一个


**tony zhong** (2026-02-06 13:41):

[图片] (local_id=17333)


**tony zhong** (2026-02-06 13:41):

除了标题，其他没问题


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-06 13:43):

[破涕为笑]


**Wang Y.L.** (2026-02-06 13:57):

时光飞逝，一时间还没反应过来[笑脸]


**李凤玲** (2026-02-06 14:42):

哈哈，也没问题嘛，反正是发出去了


**yō yǒ** (2026-02-06 14:44):

初中生也可以参加？


**清崇** (2026-02-06 14:45):

可以，很多初中的


**清崇** (2026-02-06 14:45):

看分不看初高中


**yō yǒ** (2026-02-06 14:46):

什么条件呢？


**清崇** (2026-02-06 14:47):

广东大概提高组285以上


**yō yǒ** (2026-02-06 14:47):

这么离谱，怎么玩[捂脸]


**清崇** (2026-02-06 15:19):

[链接] 信竞家长最容易忽视的考场陷阱：不是题太难，而是孩子不会“挑题和分配时间”


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17345)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17346)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17347)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17348)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17349)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17350)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17351)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17352)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17353)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17354)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17355)


**清崇** (2026-02-06 19:30):

[图片] (local_id=17356)


**心心** (2026-02-06 19:31):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-02-06 19:31):

王思聪的小老弟


**tony zhong** (2026-02-06 19:31):

[图片] (local_id=17359)


**tony zhong** (2026-02-06 19:32):

能过去学习的都是大佬


**果** (2026-02-06 19:33):

参加这种冬令营大概需要多少大米


**tony zhong** (2026-02-06 19:34):

[图片] (local_id=17362)


**tony zhong** (2026-02-06 19:35):

这是多少米的问题吗，是有没有资格[破涕为笑]


**Wang Y.L.** (2026-02-06 19:35):

[捂脸]


**果** (2026-02-06 19:38):

[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙]


**绽放** (2026-02-06 19:39):

非正式学员是不是就可以随便去


**清崇** (2026-02-06 19:45):

不是


**喜洋洋** (2026-02-06 19:50):

[图片] (local_id=17368)


**tony zhong** (2026-02-06 19:53):

这是学校宿舍还是酒店？


**tony zhong** (2026-02-06 19:53):

看起来环境不错


**喜洋洋** (2026-02-06 19:53):

写了宿舍啊


**tony zhong** (2026-02-06 19:54):

[捂脸]这宿舍环境不错


**喜洋洋** (2026-02-06 19:55):

好像下午家长去拍


**杨俐** (2026-02-06 19:58):

那些人员有资格去参加呢


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-06 20:03):

[图片] (local_id=17375)


**杨俐** (2026-02-06 20:09):

[强][强][强]


**清崇** (2026-02-06 20:10):

好像广东要提高组280以上


**阳光极客** (2026-02-06 20:12):

冬令营核心是 选拔国家队。 然后拓展一下， 增加他们的收入。也增加了孩子们的见识。双赢。


**清崇** (2026-02-06 20:15):

[链接] 同样学信竞，为什么你家孩子总是“思路对了分没到”？揭开代码细节丢分真相


**喜洋洋** (2026-02-06 20:16):

冬令营是不是费用不高的？


**阳光极客** (2026-02-06 20:17):

很高


**小细雨绵绵** (2026-02-06 20:17):

@喜洋洋 2900


**阳光极客** (2026-02-06 20:17):

[图片] (local_id=17383)


**九九麻麻¹🎶** (2026-02-06 20:18):

最低得是省队，才能参加吧


**tony zhong** (2026-02-06 20:18):

[图片] (local_id=17385)


**小细雨绵绵** (2026-02-06 20:20):

不高吧，八天管接管送，管吃管住，管学管比赛


**黄静** (2026-02-06 20:20):

超额学员又是什么条件呢？


**tony zhong** (2026-02-06 20:25):

这个


**renfei** (2026-02-06 20:30):

noi的高银吧


**清崇** (2026-02-06 20:36):

[图片] (local_id=17391)


**清崇** (2026-02-06 20:38):

[图片] (local_id=17392)


**清崇** (2026-02-06 20:38):

[图片] (local_id=17393)


**清崇** (2026-02-06 21:12):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-06 21:12):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-06 21:13):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-06 21:13):

[图片] (local_id=17397)


**清崇** (2026-02-07 08:05):

[链接] 不学信竞，孩子进了名校也可能天天自我怀疑？一位学长的真实心声写给家长


**清崇** (2026-02-07 10:12):

[链接] 从年级前十到感觉自己是“灰尘”：信竞到底能不能帮孩子扛住名校的残酷对比


**清崇** (2026-02-07 11:19):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-07 11:19):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-07 11:19):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-07 11:21):

[图片] (local_id=17405)


**夏夏** (2026-02-07 14:13):

[图片] (local_id=17406)


**夏夏** (2026-02-07 14:13):

扫一扫，免费送奶茶


**清崇** (2026-02-07 14:22):

[链接] OJ不会给步骤分：信竞式残酷，为什么反而是对孩子最好的温柔


**清崇** (2026-02-07 17:02):

[链接] 如何评价NOI2026冬令营在青岛城阳一中举办?对山东信奥生态有何影响


**清崇** (2026-02-07 17:02):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-07 17:02):

[图片] (local_id=17411)


**清崇** (2026-02-07 18:36):

[链接] 本科博士均毕业于MIT！奥赛双料金牌得主邓明扬一作论文改写生成范式！何恺明也署名了


**清崇** (2026-02-07 18:37):

[链接] IOI2026国家队热门选手！谁将脱颖而出？谁有机会逆袭！！


**清崇** (2026-02-07 20:11):

[链接] 有余力的孩子到底要不要上信竞？看完这些真实赛场细节，家长就不再摇摆


**清崇** (2026-02-07 21:25):

[图片] (local_id=17415)


**清崇** (2026-02-07 21:25):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-07 21:26):

[图片] (local_id=17417)


**清崇** (2026-02-07 21:27):

🔥三月GESP必过冲刺团来了！不抢真没了！🔥


**清崇** (2026-02-08 09:07):

[链接] GESP证书对「小升初」到底有没有用？如果不说实话，我就不写这篇了


**清崇** (2026-02-08 09:11):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-08 09:33):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-08 10:47):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-08 10:47):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-08 10:47):

[图片] (local_id=17424)


**海的味道** (2026-02-08 10:49):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**海的味道** (2026-02-08 10:49):

借群主的群打个广告啊，打扰了，海鲜定制高品质礼包，船舱发货，需要的老板可以看过来！[愉快]


**清崇** (2026-02-08 10:54):

已踢


**清崇** (2026-02-08 12:04):

[链接] 每周零修、周末泡在算法里的信竞训练，究竟是在透支孩子还是在预存未来？


**清崇** (2026-02-08 15:24):

[链接] 孩子学了七年信竞，最后没进省队，这样的结局到底值不值？写给纠结的家长


**清崇** (2026-02-08 16:56):

[图片] (local_id=17430)


**清崇** (2026-02-08 16:56):

[链接/文件] U编程教育的动态


**清崇** (2026-02-08 16:56):

[链接/文件] U编程教育的动态


**清崇** (2026-02-08 16:56):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-08 16:56):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-08 16:56):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-02-08 19:18):

[链接] 湖南、四川、重庆、吉林、河北NOI2026省选方案已公布，看看都有些什么异同


**清崇** (2026-02-08 20:53):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-08 20:53):

🔥三月GESP必过冲刺团来了！不抢真没了！🔥


**清崇** (2026-02-08 20:53):

[图片] (local_id=17439)


**清崇** (2026-02-08 20:53):

[图片] (local_id=17440)


**清崇** (2026-02-09 09:22):

[链接] 算笔账：从GESP一级考到八级，普通家庭到底要准备多少预算？


**小山** (2026-02-09 09:37):

请问，省选 报名 栏有个 ：名额类型 。 初中生 要填 正式名额吗？


**小山** (2026-02-09 09:38):

[图片] (local_id=17443)


**tony zhong** (2026-02-09 10:32):

省选不是学校统一报名吗


**清崇** (2026-02-09 10:33):

先向老师报名


**小山** (2026-02-09 10:52):

了解，多谢了！[抱拳]


**清崇** (2026-02-09 10:58):

🔥三月GESP必过冲刺团来了！不抢真没了！🔥


**清崇** (2026-02-09 10:58):

[图片] (local_id=17450)


**清崇** (2026-02-09 10:58):

GESP考前冲刺，七级今晚开课，八级明晚开课，需要的赶紧报名了


**清崇** (2026-02-09 10:58):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-09 12:40):

[链接] 算法学习曲线陡到怀疑人生，信竞里那些想放弃又咬牙坚持的瞬间，决定了孩子的高度


**清崇** (2026-02-09 14:32):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-09 14:32):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-09 17:11):

[链接] 为什么信竞让人又怕又着迷？赛场严苛性正是孩子蜕变的关键


**清崇** (2026-02-09 17:22):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-09 17:22):

深圳北站的学生深夜2点钟还在写作业，这条可以发给孩子来激励一下


**tony zhong** (2026-02-09 18:22):

[图片] (local_id=17459)


**清崇** (2026-02-09 18:25):

[图片] (local_id=17460)


**清崇** (2026-02-09 18:25):

[图片] (local_id=17461)


**阳光极客** (2026-02-09 18:51):

马知贤 出乎意料，估计放弃了？


**清崇** (2026-02-09 18:56):

国家队选拔，据说都是构造题、交互题，有些选手很在行，有些选手在这方面不在行


**清崇** (2026-02-09 18:56):

IOI就是要防中国选手刷题，专门出构造题、交互题，国家队选拔也跟着这个套路


**阳光极客** (2026-02-09 18:58):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-02-09 18:58):

难怪有些题100分  有些题0分


**阳光极客** (2026-02-09 18:59):

看来这30人 大部分学生 还是靠刷题到这的。


**清崇** (2026-02-09 19:00):

会不会是都是靠刷题，然后刷题的侧重点不同


**阳光极客** (2026-02-09 19:01):

[表情]


**星界潮汐** (2026-02-09 19:01):

很多人保送之后就压根不刷题训练了吧


**星界潮汐** (2026-02-09 19:01):

大部分人也就是冲着保送来的，后面都是随缘打打


**阳光极客** (2026-02-09 19:01):

估计未来半年，国家队培训的重点就在这种类型的


**清崇** (2026-02-09 19:02):

能够50进30，都是保送后还继续刷题的


**星界潮汐** (2026-02-09 19:03):

未必吧


**清崇** (2026-02-09 19:03):

后天第二场


**清崇** (2026-02-09 19:03):

[图片] (local_id=17476)


**阳光极客** (2026-02-09 19:03):

是的。


**星界潮汐** (2026-02-09 19:03):

看看CTT的成绩，即使是30里排名靠前的集训队，也被精英培训吊着打


**星界潮汐** (2026-02-09 19:03):

最多那么几个人还在保持水平的，其他的全都不如银牌


**阳光极客** (2026-02-09 19:04):

所以4个人的国家队，真的是百炼成钢！


**清崇** (2026-02-09 19:04):

说不定后天又有反转


**阳光极客** (2026-02-09 19:05):

肯定


**清崇** (2026-02-09 19:43):

[图片] (local_id=17483)


**清崇** (2026-02-09 20:18):

[链接] 从信竞到人生：OI磨砺出的意志品质，是孩子最硬的底牌


**清崇** (2026-02-09 21:08):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-09 21:28):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-09 21:28):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-02-09 21:28):

[图片] (local_id=17488)


**清崇** (2026-02-09 21:28):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-09 23:53):

[图片] (local_id=17490)


**清崇** (2026-02-09 23:53):

[图片] (local_id=17491)


**清崇** (2026-02-10 07:27):

[链接] 同样是学编程，为什么别人家孩子考过GESP四级，你家还在玩积木？


**清崇** (2026-02-10 07:43):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-10 07:43):

苏州竟然可以公开小升初择校考


**清崇** (2026-02-10 07:48):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-10 07:48):

看样子只有广东真双减


**tony zhong** (2026-02-10 07:50):

长沙也是一样


**清崇** (2026-02-10 07:50):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-10 07:50):

也来只是深圳双减，广州还继续


**清崇** (2026-02-10 07:51):

看样子是深圳的家长举报得厉害


**Wang Y.L.** (2026-02-10 07:51):

华杯全国的小孩都有吧，不是圈钱的吗？


**清崇** (2026-02-10 07:53):

广州的似乎不同，小升初必备，深圳想考没法考


**Wang Y.L.** (2026-02-10 07:54):

小升初整得跟谍战片似的


**清崇** (2026-02-10 07:55):

看上面视频，完全半公开


**清崇** (2026-02-10 07:55):

真是怪不得深圳竞赛牛娃小升初要远走他乡


**Wang Y.L.** (2026-02-10 07:55):

挺好，越捂着家长和孩子越累


**清崇** (2026-02-10 07:57):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-10 07:57):

太羡慕广州了


**果** (2026-02-10 08:49):

一边响亮口号双减减少焦虑，一边踏实行动拔尖选拔制造焦虑，矛盾教育。


**清崇** (2026-02-10 08:49):

冬令营分数线Au 166 Ag 141 Cu 108


**tony zhong** (2026-02-10 08:52):

真双减的话，教培机构会更爽


**清崇** (2026-02-10 08:55):

我严重怀疑双减就是机构老板提出来的方案


**Wang Y.L.** (2026-02-10 08:55):

[链接/文件]


**苏底** (2026-02-10 09:17):

还好吧，我家也没去干啥呀，目前已经分到算育才最好的班级了。大部分卷效果不好，而且可怕的是会越来越卷，越来越像浙江或者超过


**苏底** (2026-02-10 09:19):

虽然没进深中，反正也不瞄准前面那几十几百人


**清崇** (2026-02-10 10:02):

🔥GESP八级考前冲刺班今晚18:30开课！


**清崇** (2026-02-10 10:02):

[图片] (local_id=17519)


**清崇** (2026-02-10 10:02):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-10 10:02):

[图片] (local_id=17521)


**清崇** (2026-02-10 10:26):

[文件] WC2026冬令营.xlsx


**bb** (2026-02-10 10:28):

群主，那个考级的，啥时候开始上课？可以回放的不


**bb** (2026-02-10 10:28):

就是上面表格那个时间吗？


**清崇** (2026-02-10 10:29):

上课时间都在这里


**清崇** (2026-02-10 10:29):

有回放


**清崇** (2026-02-10 10:43):

广东大概10个冬令营金牌


**清崇** (2026-02-10 10:43):

[图片] (local_id=17528)


**清崇** (2026-02-10 10:45):

浙江13个，更猛


**清崇** (2026-02-10 10:45):

[图片] (local_id=17530)


**清崇** (2026-02-10 10:46):

[图片] (local_id=17531)


**晓嘉** (2026-02-10 10:47):

浙江、广东、江苏 断崖式领先，第一梯队


**糖果仔** (2026-02-10 10:48):

浙江肯定强，信息学都是高考科目


**R** (2026-02-10 10:48):

刚看到一个视频号说2.3题没娃做出来


**清崇** (2026-02-10 10:51):

那视频号说的可能是国家队选拔的2 3题


**tony zhong** (2026-02-10 10:56):

这么离谱，信息学是高考科目？


**阳光极客** (2026-02-10 10:56):

7选3


**晓嘉** (2026-02-10 10:57):

那不一样，还有很多是通识类的


**R** (2026-02-10 10:57):

看到这个了，请问所有参赛的娃全部都考的一样的吗，打国家队的除外


**阳光极客** (2026-02-10 10:57):

其实浙江的 叫 技术，技术包括2类。  通用技术+信息技术


**阳光极客** (2026-02-10 10:57):

通用技术 ≈ 电子信息


**清崇** (2026-02-10 10:59):

是的


**R** (2026-02-10 11:00):

包括那个Ai特邀也是考一样的题吗


**清崇** (2026-02-10 11:00):

不清楚


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:05):

好像考的一样的题，贴的名单我看有些加了AI


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17546)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17547)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17548)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17549)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17550)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17551)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17552)


**小细雨绵绵** (2026-02-10 11:06):

[图片] (local_id=17553)


**R** (2026-02-10 11:08):

那就是一样的题


**清崇** (2026-02-10 11:08):

[强]


**晓嘉** (2026-02-10 11:08):

理论上也要一样的题，才有对比度


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-10 11:11):

@所有人，各位老师们，给推荐下专门讲信奥数学的书籍，哪本书的知识结构编排比较不错？或者有更好的建议的也给说说。谢谢。[合十]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-10 11:11):

孩子现在小学五年级


**李凤玲** (2026-02-10 11:23):

信奥数学，我目前没碰到专门讲这个专题的书


**李凤玲** (2026-02-10 11:23):

之前关注信奥的多，数学只是捎带手


**清崇** (2026-02-10 11:33):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-10 11:33):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-10 11:34):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-10 11:34):

[图片] (local_id=17564)


**清崇** (2026-02-10 11:34):

可以直接报新东方优编程的信竞数学课


**清崇** (2026-02-10 12:05):

[链接] CCF冬令营2026成绩单抢鲜版


**清崇** (2026-02-10 13:41):

[链接] 感谢七年前的自己：一位信竞少年的成长独白给家长的启示


**catheline** (2026-02-10 13:48):

@33鲁+涵爸 @32京-童妈 这种书也是有的


**catheline** (2026-02-10 13:49):

一般有两种，一种就是信奥机构出的自编书籍里面专门关于数学的部分


**catheline** (2026-02-10 13:49):

一种就是某些信奥书里面带了这一部分内容


**catheline** (2026-02-10 13:51):

但是如果你再往上走，要考NOIP，其实你还是必须学完所有的高中数学，他还会涉及到一部分大学的基础数学内容，比如数论，所以所有的涉及信息的数学内容，他都只给了你理论和大纲，具体的数学内容肯定是要根据这个方面的东西，自己去慢慢学的，他没有一本专门的数学书，能够让你既学习又练习。


**catheline** (2026-02-10 13:51):

考试甚至还会涉及到物理的一部分知识点


**刘冲** (2026-02-10 14:00):

来刷小蓝书[坏笑]


**刘冲** (2026-02-10 14:00):

[图片] (local_id=17575)


**刘冲** (2026-02-10 14:01):

初中高中先刷完


**tony zhong** (2026-02-10 14:01):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-02-10 14:01):

这么小就刷初中的


**刘冲** (2026-02-10 14:01):

为了信奥有成绩，先把数奥刷通了算了


**tony zhong** (2026-02-10 14:02):

直接去打数奥不好吗


**刘冲** (2026-02-10 14:02):

刷的动就刷，刷不动就刷点课内[坏笑]


**刘冲** (2026-02-10 14:02):

信奥是真爱


**刘冲** (2026-02-10 14:02):

数奥只是信奥路上的小风景。搞个信奥，顺便把数奥干了


**tony zhong** (2026-02-10 14:04):

我们家大的小的，都不爱刷题


**刘冲** (2026-02-10 14:06):

这个看起来挺好呀


**刘冲** (2026-02-10 14:07):

最直接估计还是找培训班，效率估计最高


**清崇** (2026-02-10 14:19):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**JASONLIU** (2026-02-10 15:20):

[强][强][强]


**清崇** (2026-02-10 17:34):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-10 17:34):

[链接] 信竞不只教算法：如何让孩子在竞赛中完成珍贵传承


**刘冲** (2026-02-10 17:41):

这篇写的真好


**刘冲** (2026-02-10 17:41):

传承和梯队造就了持续的强省


**刘冲** (2026-02-10 17:42):

好在有AI了，顶级AI相当于金牌选手在边上教导[憨笑]


**💓乖宝💓** (2026-02-10 17:43):

你一般用哪个？


**刘冲** (2026-02-10 17:44):

Gemini


**清崇** (2026-02-10 17:47):

有没啥好用的信竞学习提示词分享下呢


**vicky** (2026-02-10 17:47):

同问，怎么造就顶级金牌AI呢


**刘冲** (2026-02-10 17:50):

我就YY下，应该和金牌还是差挺远。 目前问问题，完全不挑提示词。随便问他都能回答。 也许是我们目前问的都很浅。


**刘冲** (2026-02-10 17:50):

[坏笑]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-10 17:51):

谢谢


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-10 17:51):

谢谢


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-10 18:18):

谢谢


**清崇** (2026-02-10 19:59):

[链接] 从信竞选手到人生赢家：竞赛思维如何贯穿孩子的每个阶段


**清崇** (2026-02-10 22:07):

🔥【梦熊玄英计划2026】爆款竞赛冲刺营！


**清崇** (2026-02-10 22:07):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-10 22:07):

[图片] (local_id=17607)


**清崇** (2026-02-10 22:08):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-11 07:08):

[链接] 零基础首考GESP，该选一级还是直接跳级？


**清崇** (2026-02-11 08:48):

[小程序] 在线打印 彩色黑白同价 5分/页 工厂直营 包邮到家！


**史轩** (2026-02-11 08:54):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-11 09:02):

[图片] (local_id=17612)


**史轩** (2026-02-11 09:04):

[强]


**Jena** (2026-02-11 09:04):

出口转内销[偷笑]


**黄静** (2026-02-11 09:10):

什么是构造题、交互题？


**史轩** (2026-02-11 09:16):

这两类题，通俗点说，就是“反内卷、反套路、测智商”的题目


**清崇** (2026-02-11 09:20):

这个指导意见特别指出华附省实[强][强]


**清崇** (2026-02-11 09:20):

这两个学校怎么可能会自断武功呢


**清崇** (2026-02-11 09:20):

真这样搞的话，这两个学校就相当于废了


**清崇** (2026-02-11 09:20):

[图片] (local_id=17620)


**史轩** (2026-02-11 09:21):

一、 什么是“构造题”和“交互题”？


**苏底** (2026-02-11 09:29):

[强]


**renfei** (2026-02-11 09:36):

[图片] (local_id=17623)


**renfei** (2026-02-11 09:36):

第一场成绩


**阳光极客** (2026-02-11 09:38):

看来这30名学生 基本上都不适应这两大类型题目


**晓嘉** (2026-02-11 09:38):

就等今天了，第二场比赛


**晓嘉** (2026-02-11 09:39):

不至于，现在的训练内容，构造跟交互也很多，只能说这次确实够难


**阳光极客** (2026-02-11 09:39):

[强][强][强]


**晓嘉** (2026-02-11 09:40):

当然也存在一种情况，虽然练了构造题，但是很多都是伪构造，其实跟普通题没区别。


**阳光极客** (2026-02-11 09:40):

以后慢慢适应。


**阳光极客** (2026-02-11 09:41):

是的。 第一场 满分300分，最高137分，说明 1足够难，2题目学生极其不适应。


**renfei** (2026-02-11 09:41):

52分以上的还有机会


**晓嘉** (2026-02-11 09:43):

我觉得就信奥来说，刷题是必要不充分条件。想拿成绩，刷题是必须的，但不是唯一


**喜洋洋** (2026-02-11 09:45):

一场，有几题啊？


**晓嘉** (2026-02-11 09:45):

3题


**喜洋洋** (2026-02-11 09:46):

一共要比四场吗？


**晓嘉** (2026-02-11 09:47):

CTT 3 场，CTS 2 场


**阳光极客** (2026-02-11 09:48):

每场各占 18%权重


**喜洋洋** (2026-02-11 09:52):

考的是技术，思考和灵活运用能力吧


**喜洋洋** (2026-02-11 09:53):

国家现在也考我们灵活就业的能力


**Wang Y.L.** (2026-02-11 09:53):

灵活就业，可还行[捂脸]


**清崇** (2026-02-11 10:00):

还有10%是面试吗？


**晓嘉** (2026-02-11 10:00):

应该是5场后，30进6了吧？


**renfei** (2026-02-11 10:10):

●     HW (10%)：Homework（作业）成绩，占总成绩的10%。通常指赛前的练习题或前置作业得分。


**清崇** (2026-02-11 10:13):

学习了[强][强]


**清崇** (2026-02-11 10:42):

[链接] 为啥同样刷题，走信竞路线的孩子，后来在大学和职场更吃香？


**清崇** (2026-02-11 11:01):

只要个人收入没有按需分配，就肯定会卷


**清崇** (2026-02-11 11:01):

[图片] (local_id=17648)


**星界潮汐** (2026-02-11 12:02):

[链接/文件]


**星界潮汐** (2026-02-11 12:03):

六进四是论文答辩


**清崇** (2026-02-11 12:05):

[强][强]


**清崇** (2026-02-11 12:08):

[链接/文件]


**清崇** (2026-02-11 13:55):

许淇文


**清崇** (2026-02-11 13:55):

[图片] (local_id=17654)


**tony zhong** (2026-02-11 13:56):

广东全军覆没了？


**JASONLIU** (2026-02-11 13:57):

还要筛一次吧？


**晓嘉** (2026-02-11 13:58):

还有6进4


**JASONLIU** (2026-02-11 13:58):

六进四


**JASONLIU** (2026-02-11 13:58):

嗯


**李明** (2026-02-11 14:09):

据说答辩不影响最终结果，就是选前四名


**清崇** (2026-02-11 14:09):

[图片] (local_id=17663)


**tony zhong** (2026-02-11 14:12):

[图片] (local_id=17664)


**tony zhong** (2026-02-11 14:12):

二进宫啊


**tony zhong** (2026-02-11 14:13):

[图片] (local_id=17666)


**tony zhong** (2026-02-11 14:13):

[图片] (local_id=17667)


**tony zhong** (2026-02-11 14:13):

怎么中学都改了


**帅子·** (2026-02-11 14:14):

祝贺每一名同学[强][强][庆祝]


**R** (2026-02-11 14:19):

重庆好强


**清崇** (2026-02-11 14:25):

AI识别有误


**清崇** (2026-02-11 14:25):

[图片] (local_id=17672)


**清崇** (2026-02-11 14:26):

[图片] (local_id=17673)


**清崇** (2026-02-11 14:29):

[链接] IOI2026国家队选拔30进6结果已出，南外许淇文排名第一，重庆两人进入前四


**清崇** (2026-02-11 14:31):

[图片] (local_id=17675)


**清崇** (2026-02-11 14:31):

[图片] (local_id=17676)


**清崇** (2026-02-11 14:38):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-11 14:38):

[图片] (local_id=17678)


**清崇** (2026-02-11 14:38):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**阳光极客** (2026-02-11 14:56):

冬令营交流是什么？


**阳光极客** (2026-02-11 14:56):

论文？


**清崇** (2026-02-11 15:01):

很可能是论文


**阳光极客** (2026-02-11 15:02):

看来作业10% 论文1%，总权重分101%


**清崇** (2026-02-11 15:03):

[图片] (local_id=17684)


**R** (2026-02-11 15:04):

论文现场写还是提前准备呢


**清崇** (2026-02-11 15:04):

提前写


**阳光极客** (2026-02-11 15:29):

马知贤亏在第四场发挥重大失误


**李凤玲** (2026-02-11 15:45):

bonus是指什么呀


**李凤玲** (2026-02-11 15:45):

对啊，三题只得了10分，我还猜他是不是故意弃权了


**星界潮汐** (2026-02-11 15:46):

马知贤论文都没写，压根就是不想进了


**心心** (2026-02-11 15:47):

这个名字听起来就很优秀。


**星界潮汐** (2026-02-11 15:47):

论文老早以前就写完了


**李凤玲** (2026-02-11 15:48):

那他咋得的9.4分呢？


**李凤玲** (2026-02-11 15:48):

那个bonus就是指论文？


**黄静** (2026-02-11 15:49):

他好像数学也是金牌，是不是数学进了国集？


**李凤玲** (2026-02-11 15:49):

数学是金牌，没进国集，好像是一百五十多名吧


**星界潮汐** (2026-02-11 15:51):

Bonus是论文


**星界潮汐** (2026-02-11 15:52):

HW是Homework


**李凤玲** (2026-02-11 15:52):

@29-苏+芠爸 明白啦，谢谢


**晓嘉** (2026-02-11 15:57):

Bonus 1%，如果有人没写论文，但是几分进入前6怎么办 [呲牙]


**李凤玲** (2026-02-11 16:00):

就像第7名那样呗


**晓嘉** (2026-02-11 16:03):

那就是说论文不是必要条件，只占1%权重？


**星界潮汐** (2026-02-11 16:11):

进了前六就必须有论文了


**黄静** (2026-02-11 16:40):

这个比赛和今天的比赛题不一样哇？


**清崇** (2026-02-11 16:48):

不同的比赛


**黄静** (2026-02-11 16:56):

这个比赛的风格还是传统式吗？


**清崇** (2026-02-11 16:57):

有测评数据，现场可知大概分数


**黄静** (2026-02-11 16:59):

不是构造题和交互题的风格？


**清崇** (2026-02-11 17:03):

据说有两题的题面一样


**黄静** (2026-02-11 17:06):

哦，以后出题风格都是这个趋势了，从上到下改变[偷笑]


**清崇** (2026-02-11 17:07):

不会


**清崇** (2026-02-11 17:08):

基本功还是要练的，模板还是要记的


**清崇** (2026-02-11 17:08):

紫题黑题才那么搞


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-02-11 17:32):

这么多年来，广东有拿过金牌的吗


**清崇** (2026-02-11 17:34):

去年刘海峰ioi金牌


**清崇** (2026-02-11 17:37):

[链接] 最新信竞命题趋势，淘汰只会刷模板题的套路高手，用构造题与交互题筛选有灵根的天命之子


**Ivy** (2026-02-11 17:38):

代晨昕 2021 ioi金牌


**清崇** (2026-02-11 17:41):

[强][强]


**清崇** (2026-02-11 19:59):

[链接] 信竞真的只适合“天才儿童”吗？一文说清普通孩子如何也能赶上这班车


**清崇** (2026-02-11 20:27):

[链接] 信竞不是孤独刷题，而是教孩子在算法世界里学会与人连接


**清崇** (2026-02-11 21:21):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-02-11 21:21):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-11 21:21):

[图片] (local_id=17725)


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-02-11 21:51):

谢谢


**清崇** (2026-02-12 04:51):

[链接] 【新春福利】ima邀你免费领50G空间


**清崇** (2026-02-12 08:17):

[链接] 考完GESP四级就及格了？错！这才是从「兴趣班」跨入「竞赛队」的门槛


**清崇** (2026-02-12 09:05):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-12 09:05):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-12 09:05):

[图片] (local_id=17731)


**清崇** (2026-02-12 11:52):

父子用小视频斗法[强][强]


**清崇** (2026-02-12 11:52):

[图片] (local_id=17733)


**路** (2026-02-12 12:16):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**路** (2026-02-12 12:17):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**清崇** (2026-02-12 12:19):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-12 12:21):

[强][强]


**Janna** (2026-02-12 12:21):

 啥都离不开英语了


**路** (2026-02-12 12:21):

[图片] (local_id=17739)


**清崇** (2026-02-12 12:23):

今年也没出现反转，就是前四名


**清崇** (2026-02-12 12:25):

IOI2026国家队名单出炉，没反转，就是前四名


**清崇** (2026-02-12 12:25):

[图片] (local_id=17742)


**刘冲** (2026-02-12 12:26):

英语减负也是对的，因为菜娃不需要英语，旅游也有各种翻译工具。 但越是神犇越需要，科技的交流和学习，视野的打开，需要如同手臂一样灵活使用英语。


**R** (2026-02-12 12:26):

啥都卷


**R** (2026-02-12 12:27):

信竞娃牛啊


**清崇** (2026-02-12 12:32):

[图片] (local_id=17746)


**清崇** (2026-02-12 12:48):

[链接] IOI2026国家队名单出炉：许淇文、刘家炜、赵晟昊、何宇翔


**路** (2026-02-12 12:53):

[强]


**帅子·** (2026-02-12 12:58):

[强][强][强][庆祝][庆祝][庆祝]


**清崇** (2026-02-12 13:27):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-02-12 13:30):

重庆牛逼


**JASONLIU** (2026-02-12 13:33):

差点把浙江的头给剃掉了[捂脸][呲牙]


**清崇** (2026-02-12 13:35):

第六名朱鹏睿小学就已经提高组334了，普及400，好逆天


**清崇** (2026-02-12 13:35):

[图片] (local_id=17754)


**R** (2026-02-12 13:37):

怎么可以转到天津去呢


**R** (2026-02-12 13:37):

不是北京的吗


**tony zhong** (2026-02-12 13:38):

天津竞争小了吧


**R** (2026-02-12 13:38):

能转吗


**清崇** (2026-02-12 13:39):

天津户口，在北京读书


**清崇** (2026-02-12 13:39):

好像是这样


**R** (2026-02-12 13:39):

那不是强省的娃去弱省轻松进省队


**清崇** (2026-02-12 13:39):

要不然就白白亏了一年


**清崇** (2026-02-12 13:39):

是的，确实有人这么操作，但不多


**Wang Y.L.** (2026-02-12 13:39):

十一学校吗？


**清崇** (2026-02-12 13:40):

不是，亦庄


**Wang Y.L.** (2026-02-12 13:40):

哦哦


**tony zhong** (2026-02-12 13:44):

@群主 北京高一没进省队


**清崇** (2026-02-12 13:45):

高一转天津，本来进了天津省队，被举报了


**tony zhong** (2026-02-12 13:45):

[捂脸]


**星界潮汐** (2026-02-12 13:45):

学籍落地需要至少一年


**星界潮汐** (2026-02-12 13:45):

所以高二才能打


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-02-12 14:14):

重庆独揽两个名额


**果** (2026-02-12 14:33):

重庆这次好牛


**清崇** (2026-02-12 17:13):

[链接] 信竞生的核心竞争力：动态规划、集合论背后隐藏的“认知底层架构”


**小山** (2026-02-12 17:35):

亏了一年是需要复读一年吗？还是少一次参赛机会


**清崇** (2026-02-12 17:39):

少了一次参赛机会


**清崇** (2026-02-12 18:20):

[链接] NOI2026冬令营获奖名单抢鲜版


**清崇** (2026-02-12 18:32):

[文件] NOI冬令营2026广东获奖名单.pdf


**清崇** (2026-02-12 19:23):

[链接] 信竞让孩子的大脑像“军事防御系统”，遇到任何难题都有对应反击方案


**清崇** (2026-02-12 20:15):

[文件] CCF-NOI冬令营2026获奖数据可视化分析报告.pdf


**清崇** (2026-02-12 20:36):

我们金华的孩子这是稳的千年老三啊


**清崇** (2026-02-12 20:36):

赵同学太稳了


**清崇** (2026-02-12 20:36):

[图片] (local_id=17783)


**开开** (2026-02-12 20:37):

[呲牙][呲牙]


**开开** (2026-02-12 20:37):

确实稳


**阳光极客** (2026-02-12 20:59):

[图片] (local_id=17786)


**阳光极客** (2026-02-12 20:59):

这段话很好


**清崇** (2026-02-12 21:35):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-02-12 21:35):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-12 21:44):

金牌老师讲课，每个ioi金牌后面都是一个团队合作完成的


**清崇** (2026-02-12 21:44):

[图片] (local_id=17791)


**清崇** (2026-02-12 22:06):

[图片] (local_id=17792)


**清崇** (2026-02-12 22:15):

[图片] (local_id=17793)


**清崇** (2026-02-12 22:32):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**R** (2026-02-12 22:33):

代码源是一个机构吗


**R** (2026-02-12 22:33):

刚看到这个在发喜报


**苏底** (2026-02-12 22:40):

对


**R** (2026-02-12 22:46):

线上还是线下啊，怎么都没看到过广告


**燕子飞** (2026-02-12 22:47):

线上的


**R** (2026-02-12 22:48):

谢谢，今天第一次听说[呲牙]


**张翔** (2026-02-13 07:23):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**张翔** (2026-02-13 07:27):

这几天智谱很火，昨天特地注册了来试用。给了一道普及-的题目，以及错误的代码，它却说代码正确


**清崇** (2026-02-13 07:48):

这么说跟claud还差很远


**清崇** (2026-02-13 07:51):

[链接] 信竞只管标准答案，而社会充满模糊选项：家长如何帮孩子完成这次认知升级


**清崇** (2026-02-13 09:37):

谷歌发布了 Gemini 3 Deep Think升级版本。


**清崇** (2026-02-13 09:37):

[图片] (local_id=17806)


**清崇** (2026-02-13 09:47):

🔥【梦熊玄英计划2026·CSP高分冲刺最后召集】🔥


**清崇** (2026-02-13 09:47):

[图片] (local_id=17808)


**清崇** (2026-02-13 09:47):

[图片] (local_id=17809)


**清崇** (2026-02-13 09:47):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-13 09:47):

[链接] 清一色NOI金牌讲师！这期CSP-S/J寒假集训到底强在哪？


**史轩** (2026-02-13 10:10):

[图片] (local_id=17812)


**清崇** (2026-02-13 10:12):

现在排第八，AI迟早能够全部通关


**史轩** (2026-02-13 10:13):

很快人类CF上就再也打不过AI了。


**清崇** (2026-02-13 10:15):

刚刚想了想，人类肯定会出些AI想不到的套路来套路AI


**史轩** (2026-02-13 10:16):

AI很快能看懂人类的套路。


**史轩** (2026-02-13 10:17):

就和下棋你准备下个套，对方是高手自然看出来你的套。


**阳光极客** (2026-02-13 10:18):

智力  智慧  感情，


**心心** (2026-02-13 10:23):

未来是不是得靠“面壁人”才能打过AI了[呲牙]


**史轩** (2026-02-13 10:24):

靠脏数据污染靠谱点，但是数学和算法难，因为这些都可以自验证。


**刘冲** (2026-02-13 10:24):

AI未来看人类，如同我们看蚂蚁。


**刘冲** (2026-02-13 10:25):

蚂蚁看着大象经过，然后和边上的蚂蚁悄悄说：别吱声，看我伸出腿绊倒他。


**心心** (2026-02-13 10:27):

太恐怖了吧，AI比三体人还厉害


**刘冲** (2026-02-13 10:29):

所以，是时候开启修真时代了。挖掘人体潜能，进军结丹 元婴 化神


**帅子·** (2026-02-13 10:30):

AI分辨不了谁是好人还是坏人.


**清崇** (2026-02-13 10:30):

本来不信修仙的，但是对比下动物界的生物异能，有可能真的可以改造基因产生异能


**帅子·** (2026-02-13 10:31):

一定会创新.


**史轩** (2026-02-13 10:33):

AI可能会比人类提前修仙成功。


**心心** (2026-02-13 10:34):

[捂脸][捂脸][捂脸]


**阳光极客** (2026-02-13 10:50):

人最特殊的特点是有感情


**刘冲** (2026-02-13 11:05):

人的感情，本质是大脑算力有限，进化而来的裁剪算法[捂脸]


**刘冲** (2026-02-13 11:05):

比如能够立刻调出肾上腺素


**刘冲** (2026-02-13 11:06):

喜怒哀乐，都是因为算力不够，直接走捷径调用身体资源


**刘冲** (2026-02-13 11:06):

[坏笑][坏笑]


**史轩** (2026-02-13 11:06):

AI可以立刻超频


**史轩** (2026-02-13 11:07):

算力不够可以改THIN模式


**刘冲** (2026-02-13 11:08):

人脑变得十分节省能源，十几瓦的灯泡一样的能源，随便驱动


**史轩** (2026-02-13 11:09):

以后太空太阳能算力+可控可巨变能源免费了。低能耗算力结果就是太慢。


**刘冲** (2026-02-13 11:10):

戴森球开启


**史轩** (2026-02-13 11:11):

第一宇宙文明阶段，就目前这些算力需求，能源充沛。


**清崇** (2026-02-13 11:22):

[图片] (local_id=17842)


**清崇** (2026-02-13 11:22):

[图片] (local_id=17843)


**清崇** (2026-02-13 11:22):

[图片] (local_id=17844)


**清崇** (2026-02-13 11:46):

[链接] 那些小学就拿GESP 8级的「牛娃」，家长在背后到底做对了什么？


**帅子·** (2026-02-13 11:55):

我们不会去听机器人演唱会，而人开演唱会会有人去听.


**帅子·** (2026-02-13 11:56):

很多岗位一定被机器人取代.


**帅子·** (2026-02-13 11:57):

而某些方面是取代不了.


**帅子·** (2026-02-13 11:58):

而且AI还有很多方面需要提升，往后还需要更多的科技人才，更何况未来发展的方向一定不会只是地球.


**星界潮汐** (2026-02-13 12:25):

年轻人爱听，虚拟歌手演唱会去的人多了


**史轩** (2026-02-13 12:26):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**星界潮汐** (2026-02-13 12:26):

都是思想观念问题，是会变的


**清崇** (2026-02-13 12:27):

[强]


**清崇** (2026-02-13 12:28):

还很疯狂，日本初音未来有好多粉丝，还开演唱会


**星界潮汐** (2026-02-13 12:30):

中国也有，洛天依


**清崇** (2026-02-13 12:31):

最近还出了个Yuri


**清崇** (2026-02-13 13:20):

[图片] (local_id=17857)


**清崇** (2026-02-13 13:22):

[链接] 2026年3月首场考试在即：寒假只有30天，如何帮孩子制定高效冲刺计划？


**清崇** (2026-02-13 14:29):

分享个信竞专用红包封面


**清崇** (2026-02-13 14:29):

[图片] (local_id=17860)


**ELVA** (2026-02-13 14:30):

[呲牙][抱拳][强][强]


**ELVA** (2026-02-13 14:30):

新年祝福


**清崇** (2026-02-13 14:30):

[抱拳][抱拳]


**Wang Y.L.** (2026-02-13 15:23):

保存啦，谢谢群主[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


**renfei** (2026-02-13 15:24):

[强][强]


**帅子·** (2026-02-13 15:29):

[强]


**心心** (2026-02-13 16:10):

谢谢，新年快乐[加油][加油][加油]


**心心** (2026-02-13 16:12):

码年大吉


**清崇** (2026-02-13 16:36):

[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-02-13 16:39):

[图片] (local_id=17870)


**清崇** (2026-02-13 16:40):

[图片] (local_id=17871)


**果** (2026-02-13 16:47):

@群主 这是什么竞赛成绩


**葳** (2026-02-13 16:49):

冬令营


**清崇** (2026-02-13 17:10):

[链接] 为什么我劝有余力的孩子尽早学信竞：现实世界的“编译错误”，早点预习不吃亏


**清崇** (2026-02-13 19:57):

[链接] 致信竞家长：当竞赛成为唯一翻盘希望，风险已经悄然来临


**清崇** (2026-02-13 20:38):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-02-13 20:38):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-14 08:17):

[链接] GESP考试现场突发状况全攻略（死机、编译错误、心态崩盘）


**清崇** (2026-02-14 09:17):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-02-14 09:17):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-14 09:17):

[图片] (local_id=17881)


**清崇** (2026-02-14 09:18):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-14 10:52):

[链接] 真的需要天赋吗？从GESP成绩单，教你判断孩子是不是「信奥这块料」


**清崇** (2026-02-14 14:40):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-14 14:40):

[图片] (local_id=17886)


**清崇** (2026-02-14 14:40):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-14 14:40):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-14 17:11):

[链接] 信竞生未来发展真相：赛场满分≠职场通关


**清崇** (2026-02-14 19:33):

[链接] 信竞不是把孩子培养成只认标准答案的书呆子，而是能在现实博弈中找平衡的高手


**清崇** (2026-02-14 21:55):

[图片] (local_id=17891)


**清崇** (2026-02-14 21:55):

🔥【梦熊玄英计划2026·CSP高分冲刺最后召集】🔥


**清崇** (2026-02-14 21:55):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-14 21:55):

[链接] 清一色NOI金牌讲师！这期CSP-S/J寒假集训到底强在哪？


**清崇** (2026-02-15 07:26):

[链接] 3月、6月、9月、12月：哪个GESP考期最容易拿高分？大数据告诉你报考玄机


**清崇** (2026-02-15 08:06):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-15 08:06):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-15 10:36):

[链接] 到底要不要请一对一私教？备考GESP五级以上，家长必须面对的抉择


**清崇** (2026-02-15 17:10):

[链接] 那些看似“没用”的信竞图论和动态规划，正在悄悄成为孩子未来吃饭的本事


**清崇** (2026-02-15 20:12):

[链接] 信竞是普通孩子触碰前沿科技的最快通道：从社交网络到大模型，底层逻辑早就学过了


**清崇** (2026-02-15 20:59):

超级神童[强]


**清崇** (2026-02-15 20:59):

[图片] (local_id=17902)


**清崇** (2026-02-15 20:59):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**糖果仔** (2026-02-15 21:02):

口音挺纯正


**星界潮汐** (2026-02-15 21:02):

看上去有种AI生成视频的美


**星界潮汐** (2026-02-15 21:02):

[图片] (local_id=17906)


**星界潮汐** (2026-02-15 21:03):

好好学学天天向上


**星界潮汐** (2026-02-15 21:03):

[图片] (local_id=17908)


**星界潮汐** (2026-02-15 21:03):

这都不演了，谁能告诉我这是哪国文字


**Wang Y.L.** (2026-02-15 21:07):

+1


**清崇** (2026-02-15 21:32):

🔥【梦熊玄英计划2026】爆款竞赛冲刺营！


**清崇** (2026-02-15 21:32):

[图片] (local_id=17912)


**清崇** (2026-02-15 21:32):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-15 21:32):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**卢烨** (2026-02-15 21:55):

孩子初三NOIP二等但没能竞赛保送高中，一个学期不碰信息冲刺中考高一回来能拿到NOIP一等吗


**阳光极客** (2026-02-15 22:01):

问题不大


**清崇** (2026-02-15 22:06):

可以，不过很难


**黄静** (2026-02-15 22:11):

停一学期就很难呀？水平会下滑很快吗？


**清崇** (2026-02-15 23:48):

中大CSP2025年全年总成绩全国高校第一


**清崇** (2026-02-15 23:48):

[图片] (local_id=17920)


**清崇** (2026-02-16 08:42):

[链接] 既然有了CSP-J，为什么还要让孩子分心考GESP？论「以考代练」的策略


**清崇** (2026-02-16 08:45):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**清崇** (2026-02-16 10:26):

[链接] 别让「伪勤奋」毁了孩子！备考GESP最忌讳的4种刷题方式，你中招了吗


**清崇** (2026-02-16 10:53):

[图片] (local_id=17925)


**清崇** (2026-02-16 10:56):

马年过新年，家长可以休息，小码不能休，要继续码题集


**清崇** (2026-02-16 10:56):

[图片] (local_id=17927)


**清崇** (2026-02-16 15:39):

[链接] 信竞家长的远见：孩子十年后最感谢的可能是这段经历


**清崇** (2026-02-16 17:47):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-16 18:55):

祝大家新年快乐，码到功成[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-02-16 18:56):

[图片] (local_id=17933)


**清崇** (2026-02-16 18:56):

[图片] (local_id=17934)


**清崇** (2026-02-16 20:20):

[链接] 2026除夕夜，致每一位在信竞路上陪孩子奔跑的家长


**清崇** (2026-02-17 00:06):

[链接] 马年大年初一，写给信竞家长和孩子的开年信竞祝福


**清崇** (2026-02-17 07:28):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-17 07:48):

马年新春，祝信竞家长阖家幸福！愿孩子在新的一年里，思维如天马行空般敏捷，代码像万马奔腾般流畅。每一次提交都是“AC”，每一场比赛都稳拿“一血”！愿他策马扬鞭，在OI的赛道上一路Rank 1，最终斩获金牌，成功“上岸”理想学府！🐎💻


**清崇** (2026-02-17 10:27):

[链接] 信竞不是捷径，而是帮孩子提前获得“深度思考超能力”的最佳途径


**罗比** (2026-02-17 11:21):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**罗比** (2026-02-17 11:21):

未来可期[旺柴]


**清崇** (2026-02-17 11:41):

好创意[强]


**清崇** (2026-02-17 14:02):

[链接] 线上课vs线下班vs一对一，2026年学信竞到底哪种模式性价比最高？


**清崇** (2026-02-17 14:55):

[链接] 你的孩子适合学编程吗？金牌教练：不看数学成绩，只看这3点特质


**清崇** (2026-02-17 15:53):

正月初一的镇中[强][强][强]


**清崇** (2026-02-17 15:53):

[图片] (local_id=17946)


**清崇** (2026-02-17 17:17):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-17 17:17):

IOI金牌刘一平


**清崇** (2026-02-17 17:26):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-17 19:20):

[链接] 信竞生的降维打击：当算法思维遇上真实人生难题


**清崇** (2026-02-17 19:56):

[链接] 信竞不止是竞赛 它是孩子人生算法的早期训练场


**清崇** (2026-02-17 20:50):

🔥【梦熊玄英计划2026】爆款竞赛冲刺营！


**清崇** (2026-02-17 20:50):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-17 20:50):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-17 20:50):

[图片] (local_id=17955)


**清崇** (2026-02-18 09:06):

[链接] [路线规划] 2026规划表曝光：从GESP一级到CSP复赛，这才是金牌教练认可的“通关路线图”


**清崇** (2026-02-18 11:47):

[链接] 当信竞进入“反内卷时代”：构造题和交互题，正在重新改写孩子的大脑天花板


**清崇** (2026-02-18 13:10):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-18 13:10):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-18 16:53):

[链接] [紧急预警] 距离2026小升初只剩两三个月，手里的GESP证书能换哪张初中入场券？


**清崇** (2026-02-18 17:00):

信竞班大年初二开学


**清崇** (2026-02-18 17:00):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**阳光极客** (2026-02-18 19:27):

[强][强][强]


**清崇** (2026-02-18 19:57):

[链接] 当信竞开始"反套路"：你家孩子练的是真功夫，还是花架子？


**清崇** (2026-02-18 21:11):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-18 21:11):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-18 21:11):

🔥【梦熊玄英计划2026】爆款竞赛冲刺营！


**清崇** (2026-02-18 21:11):

[图片] (local_id=17968)


**清崇** (2026-02-19 06:58):

[链接] 信竞省一还有用吗？NOI升学价值演变史，给迷茫家长的定心丸


**清崇** (2026-02-19 09:45):

[链接] 信竞升学红利还在吗？独家解读NOI与强基计划政策变迁


**清崇** (2026-02-19 12:49):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-19 12:49):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-19 16:05):

[链接] 从1984到2025：信竞四十年巨变，NOI制度升级背后的孩子机遇地图


**清崇** (2026-02-19 19:35):

[链接] 2026年承办一次NOI要三千万元吗？为什么要这么多钱？


**清崇** (2026-02-19 21:27):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-19 21:27):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-19 21:27):

[图片] (local_id=17977)


**清崇** (2026-02-20 07:10):

[链接] 信竞陪跑型家长自救指南：利用5H训练模型，让你真正懂得如何帮孩子拿奖


**清崇** (2026-02-20 09:55):

[图片] (local_id=17979)


**清崇** (2026-02-20 09:56):

[链接] 信竞家长如何看待谷歌Gemini最新版在 Codeforces 上取得了3455 Elo 分数


**清崇** (2026-02-20 12:09):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-20 12:09):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-20 15:55):

[链接] 信竞四部闭环训练法：读、练、赛、总一步不少，家长轻松看见孩子持续进步


**清崇** (2026-02-20 19:41):

[链接] 人工智能、大数据时代来了，信竞正在为孩子打造真正的核心竞争力


**清崇** (2026-02-20 21:49):

🔥【梦熊玄英计划2026】爆款竞赛冲刺营！


**清崇** (2026-02-20 21:49):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-20 21:49):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-20 21:49):

[图片] (local_id=17988)


**清崇** (2026-02-21 07:01):

清华大学招生官此前明确表示，清华大学强基计划学生可以在书院之间自由转专业。“书院”是清华强基计划的主要培养单位，涵盖了数理基础科学、化学生物学、历史哲学等多个基础学科方向。此前，许多考生和家长对强基计划的最大顾虑就是：一旦进入某个专业，未来发展方向就被锁定，难以调整。清华此次的明确表态意味着，被强基录取的学生在入学后拥有了在基础理科、文科等不同书院和专业间二次选择的更大自由度——你可以在探索中发现自己真正的兴趣所在，而不是在高考志愿填报时就一锤定音。这无疑是对强基计划“专业限制”印象的一次重大修正，也体现了清华“以学生为中心”的培养理念。对于希望在基础学科领域探索，但又不想过早被限定死方向的竞赛生和优秀考生来说，这是一个极具诱惑力的利好政策。


**清崇** (2026-02-21 07:01):

[图片] (local_id=17990)


**清崇** (2026-02-21 07:01):

[链接] 为什么说GESP 4级是道分水岭？跨过去就是特长生，跨不过去只是兴趣


**清崇** (2026-02-21 11:24):

[链接] 同样是竞赛，为什么越来越多顶尖中学把信竞放在C位


**清崇** (2026-02-21 12:08):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-21 12:08):

[图片] (local_id=17994)


**清崇** (2026-02-21 12:08):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-21 16:37):

[链接] 写给焦虑的妈妈：孩子同班同学都在考GESP，我们现在开始还来得及吗？


**清崇** (2026-02-21 18:54):

[链接] 信竞正在成为全球基础教育新宠，聪明家长如何为孩子抢占先机


**清崇** (2026-02-21 21:45):

[图片] (local_id=17998)


**清崇** (2026-02-21 21:45):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-21 21:45):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-21 21:45):

🔥后天2月23日火热开课！B班前四天由IOI国家队主讲，机会难得！


**清崇** (2026-02-22 07:50):

[链接] 为什么普娃小学三年级前别碰C++？聊聊低龄普娃学GESP的残酷真相


**勤子Kendra** (2026-02-22 09:10):

[文件] APEF_2026 父母基本功湾区教育论坛预约.pdf


**勤子Kendra** (2026-02-22 09:11):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-22 10:18):

[链接] 信竞=视野+能力+机会？CCF与NOI如何帮孩子打通国际科技竞赛圈层


**清崇** (2026-02-22 11:31):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-22 11:31):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-22 11:31):

[图片] (local_id=18008)


**清崇** (2026-02-22 14:48):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-22 14:48):

[图片] (local_id=18010)


**清崇** (2026-02-22 14:48):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-22 14:48):

🔥最后机会，明天2月23日火热开课！B班前四天由IOI国家队主讲，机会难得！


**清崇** (2026-02-22 18:09):

[链接] 警惕！孩子编程课上得很开心，为什么一做GESP真题就「原形毕露」？


**清崇** (2026-02-22 20:15):

[图片] (local_id=18018)


**清崇** (2026-02-22 20:34):

[链接] 信竞的地区差距到底有多大？功利化风气又从何而来？


**清崇** (2026-02-22 21:55):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L5-L9还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-22 21:55):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-22 21:55):

[图片] (local_id=18022)


**清崇** (2026-02-23 07:13):

[链接] 学校、机构口中的「信息学」「编程」「GESP」有何区别


**清崇** (2026-02-23 10:00):

[链接] 不懂这些信竞“门道”，砸再多钱也是徒劳！一份来自IOI 前沿研究的家长手册


**清崇** (2026-02-23 11:08):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-23 11:08):

寒假不躺平！用3周帮娃“抄近道”拿GESP证书🔥


**清崇** (2026-02-23 15:58):

[链接] 警惕「考级疲劳」！如何在2026密集考试中，保护孩子对编程的最后兴趣


**Wang Y.L.** (2026-02-23 16:18):

[图片] (local_id=18028)


**Wang Y.L.** (2026-02-23 16:18):

省选不3月份吗


**清崇** (2026-02-23 16:21):

AI比较傻


**Wang Y.L.** (2026-02-23 16:22):

[笑脸]


**张翔** (2026-02-23 16:37):

务虚性的东西，AI还是不错的。下面这个答复，感觉比较到位


**张翔** (2026-02-23 16:37):

[图片] (local_id=18033)


**清崇** (2026-02-23 16:39):

[强][强][强]


**清崇** (2026-02-23 16:40):

刚刚又问了


**清崇** (2026-02-23 16:40):

转


**清崇** (2026-02-23 16:48):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-23 17:27):

[图片] (local_id=18038)


**清崇** (2026-02-23 18:24):

GESP四级冲刺班即将截止报名，需要的赶紧了


**清崇** (2026-02-23 18:24):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-23 18:24):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-23 18:24):

[图片] (local_id=18042)


**史轩** (2026-02-23 18:41):

[图片] (local_id=18043)


**刘冲** (2026-02-23 19:22):

[强]字写得很好


**清崇** (2026-02-23 19:25):

应该AI生成的字体


**刘冲** (2026-02-23 19:25):

嗯


**清崇** (2026-02-23 20:08):

[链接] 信竞：对比数学、物理竞赛，这条赛道为何越来越受家长青睐


**清崇** (2026-02-23 21:24):

[小程序] 打印【IOI2024集...pdf等14个文件】只要5分/页！


**清崇** (2026-02-24 08:07):

[链接] 孩子几年级适合上GESP轨道？按年龄段的规划建议


**清崇** (2026-02-24 09:48):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-02-24 09:48):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-02-24 09:48):

[图片] (local_id=18052)


**清崇** (2026-02-24 10:37):

[图片] (local_id=18053)


**清崇** (2026-02-24 10:51):

[链接] 信竞技术性更强、实践性更足？和数学、物理竞赛的对比给家长的三点提醒


**清崇** (2026-02-24 13:08):

[图片] (local_id=18056)


**清崇** (2026-02-24 13:08):

[图片] (local_id=18057)


**喜洋洋** (2026-02-24 13:20):

@群主 有没7.8级的[呲牙]


**清崇** (2026-02-24 13:28):

你直接问下豆包就有了


**清崇** (2026-02-24 16:59):

[链接] 从零基础到GESP四级：普通孩子需要多久、花多少钱


**清崇** (2026-02-24 17:26):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-24 17:26):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-02-24 17:26):

[图片] (local_id=18063)


**清崇** (2026-02-24 18:29):

2026年天津信息学奥赛省选赛的参赛信息已通过邮件发给审核通过的报名选手，请及时通知选手及家长关注邮箱，并按要求回复邮件哈。群中如果有参加省选同学，注意查看邮箱。


**yō yǒ** (2026-02-24 19:08):

不是教练统一报名的吗？


**清崇** (2026-02-24 19:39):

[链接] 从奥数、物理到信竞：家长如何根据不同竞赛制度为孩子选对赛道？


**清崇** (2026-02-24 20:14):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-02-24 21:06):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-24 21:06):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-24 21:06):

[图片] (local_id=18070)


**清崇** (2026-02-24 21:06):

[图片] (local_id=18071)


**清崇** (2026-02-24 22:49):

[图片] (local_id=18072)


**清崇** (2026-02-25 07:33):

[链接] 孩子不算「竞赛天才」，学GESP还有必要吗？实话实说


**清崇** (2026-02-25 10:30):

[链接] 信竞进入“制度时代”：从公平性到适应性，家长如何为孩子争取制度红利


**清崇** (2026-02-25 11:07):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-25 11:07):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-25 11:07):

[图片] (local_id=18077)


**清崇** (2026-02-25 11:07):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-02-25 14:23):

胎教·博士学位 课程体系（搞笑版）


**清崇** (2026-02-25 14:23):

[图片] (local_id=18080)


**清崇** (2026-02-25 14:23):

[图片] (local_id=18081)


**苏底** (2026-02-25 14:30):

正所谓早躺平，晚躺平，迟早躺平


**清崇** (2026-02-25 14:38):

[图片] (local_id=18083)


**清崇** (2026-02-25 14:38):

[图片] (local_id=18084)


**心心** (2026-02-25 14:38):

[表情]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 14:38):

今天听到同事家侄女管不了，毕业躺平啦，工作也不找，怎么说也不听劝，不敢逼的太紧，寻了短见就麻烦啦，寻了短见就后悔啦，还不如这样在家养着呢，起码人还身体健康活着。我就想如果我家孩子也变成这样，我该咋办？等着慢慢转变？


**renfei** (2026-02-25 14:40):

这是以后年轻人的正常状态吧


**renfei** (2026-02-25 14:40):

习惯就好了


**苏底** (2026-02-25 14:40):

其实抑郁的很多的，卷的大浪潮下发不出声响


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 14:41):

这样人不就废了吗？


**苏底** (2026-02-25 14:41):

本来想寒假仰卧起坐一下，结结实实躺平了


**苏底** (2026-02-25 14:41):

要是学习过程中抑郁了差不多就废了


**阳光极客** (2026-02-25 14:42):

是的不要逼太狠


**苏底** (2026-02-25 14:42):

人还是要玩的


**阳光极客** (2026-02-25 14:42):

而，搞竞赛 缺是要卷起来！


**renfei** (2026-02-25 14:43):

看看日本，还有香港。都是这样，我们只是晚了一些


**tony zhong** (2026-02-25 14:43):

从人口出生来看，我们知会来的更猛


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 14:44):

那咋整？我家孩子现在才11岁，是不是对于孩子的管教也得做出改变，真成这样，我很难想象出我和我媳妇会不会比孩子先疯。


**renfei** (2026-02-25 14:44):

儿孙自有儿孙福


**tony zhong** (2026-02-25 14:45):

孩子能够自己卷的就没事


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 14:46):

现在家长比孩子还焦虑，孩子学习成绩跟不上就开始找各种补习班。


**tony zhong** (2026-02-25 14:48):

那就自己卷，让孩子躺平


**苏底** (2026-02-25 14:49):

要求高点应该没事，不要拼命搞


**阳光极客** (2026-02-25 14:56):

    俺孩子自己自学c++，我没有给他报班，这边也没有信息学竞赛班。


**阳光极客** (2026-02-25 14:56):

c++的学习，全靠他自己


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 15:07):

早期学习可以自学，后续到了算法及以后，自学就不太行啦。


**阳光极客** (2026-02-25 15:16):

没有竞赛班，也报不起。 学到什么程度靠他自己


**果** (2026-02-25 15:17):

有个情绪发泄点挺好的，累了倦了就发泄下。


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 15:24):

对，累了就得释放发泄，绷紧啦迟早会断。


**平悦🌸** (2026-02-25 15:32):

其实毕业后只要父母能托底，回家呆着反而不见得一定是坏事，试想孩子如果找到的工作不理想，还需要父母每个月资助的话，在家花销还少。


**平悦🌸** (2026-02-25 15:33):

后期可以慢慢再学习技能，陪伴父母。


**苏底** (2026-02-25 15:33):

[表情]


**renfei** (2026-02-25 15:37):

我们有个同事就是，说给娃准备了几套房收房租。说娃将来只要不创业，干啥都行


**平悦🌸** (2026-02-25 15:38):

并不是所有人都具备这种条件[捂脸]


**苏底** (2026-02-25 15:38):

相对躺平有兜底，那是很厉害的


**阳光极客** (2026-02-25 15:39):

人生在世，可以累一点。但不要太累，不要一直很累


**平悦🌸** (2026-02-25 15:39):

人活着要有意思


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 15:40):

现在对于普通百姓家，没有这些个托底，只能自己去学习，去奋斗。要不然只能做最底层的工作。


**苏底** (2026-02-25 15:40):

现在大部分人是没法躺平，也卷不赢，更害怕的是中途就出问题了，比如抑郁的，毕业不去工作的


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 15:40):

对


**renfei** (2026-02-25 15:41):

说实话，我觉得都是那群当年享受到教育红利的人在卷娃。其实外面的环境已经变了


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 15:41):

现在据说学生出现心理问题的占比越来越高


**苏底** (2026-02-25 15:41):

是的


**Sam** (2026-02-25 15:55):

不创业，不炒股，不赌博，不吸毒。人生就不会坍塌


**Sam** (2026-02-25 15:55):

高手除外


**Sam** (2026-02-25 15:56):

工不工作，其实不重要


**苏底** (2026-02-25 15:56):

中产在大部分国家都不好混


**苏姝** (2026-02-25 16:00):

只要不创业[捂脸][呲牙]


**刘冲** (2026-02-25 16:03):

来人世一趟，苟住也只能苟最多120年呀


**刘冲** (2026-02-25 16:03):

必要时还是要拼搏奋进，就算头破血流，也是妙趣横生。


**茜** (2026-02-25 16:04):

万一，到时房子空的多，租也不好租了呢


**苏姝** (2026-02-25 16:04):

拼搏的前提是保住孩子的身心健康


**Sam** (2026-02-25 16:04):

加一个，不搞同性恋，其实人生的深坑并不是很多


**苏姝** (2026-02-25 16:05):

以前觉得人怎么能那么脆弱呢？


**renfei** (2026-02-25 16:11):

我觉得AI和机器人会带来很大的变化，不光是下一代，我们这代撑到退休都很难。我最近很迷茫，哈哈


**苏姝** (2026-02-25 16:12):

是这样，我25年下半年就迷茫着~  一边搬砖一边迷茫


**tony zhong** (2026-02-25 16:13):

AI机器人取代人力，他们生产出来的产品准备卖给谁消费


**tony zhong** (2026-02-25 16:13):

普通人都没有工作收入


**苏姝** (2026-02-25 16:15):

如果都是AI机器人，钱币  还会是我们传统意义的钱币吗？   真正流通的“钱”会换成什么？


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-02-25 16:15):

我是疫情后都迷茫[捂脸]


**苏姝** (2026-02-25 16:15):

普通人需要拥有什么资源才能换取温饱？


**苏姝** (2026-02-25 16:18):

无论是算力货币还是能源货币，都不是普通人能够拥有的吧


**Wang Y.L.** (2026-02-25 16:18):

是啊


**tony zhong** (2026-02-25 16:21):

人类不可能进入共产社会，按需分配


**tony zhong** (2026-02-25 16:21):

人类只需要享受就行


**tony zhong** (2026-02-25 16:21):

所有工作机器人完成


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-02-25 16:21):

那人就成寄生虫啦。


**Sam** (2026-02-25 17:09):

搞不好碳基只是个bootloader


**清崇** (2026-02-25 17:16):

[链接] GESP考到几级才「不掉队」？普通家庭的合理目标线


**moon** (2026-02-25 17:18):

那前期不如一开始就躺平。


**moon** (2026-02-25 17:20):

问题是，会不去创业吗？根据这几年我看到的大量案例来看， 人一旦手上有点钱，多数都是会去折腾。


**wxid_evwe9vt0nav622** (2026-02-25 17:21):

不怕收房产税吗[捂脸]


**李明** (2026-02-25 17:27):

这个世界是不会让人躺平的～


**tony zhong** (2026-02-25 17:29):

生命的意义就在于折腾


**Kevin** (2026-02-25 17:33):

[强][强][强]


**moon** (2026-02-25 19:07):

只要这个人无所事事， 没有正经职业去消耗精力，几乎90%的富二代最后都会去创业、去炒股、去赌博。


**moon** (2026-02-25 19:08):

可能90%都说的保守了，估计95%以上，甚至99%都有可能。


**清崇** (2026-02-25 19:11):

不怕，现在有游戏和小视频


**moon** (2026-02-25 19:40):

[图片] (local_id=18159)


**清崇** (2026-02-25 19:59):

[链接] 交互题是什么？最近一两年IOI和国家队选拔经常出交互题


**清崇** (2026-02-25 21:30):

【新东方优编程GESP 1–8级赛前冲刺团】


**清崇** (2026-02-25 21:30):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-25 21:30):

[图片] (local_id=18163)


**清崇** (2026-02-25 21:30):

[图片] (local_id=18164)


**清崇** (2026-02-26 07:54):

[链接] 预算一年2万内，怎么合理规划GESP+竞赛投入


**清崇** (2026-02-26 10:54):

[链接] 信竞到底值不值？从公平性、科学性、教育性、国际性四大核心价值说清楚


**清崇** (2026-02-26 17:29):

[链接] 3种典型家庭GESP路径：保底型、冲刺型、佛系型对比


**清崇** (2026-02-26 19:54):

[链接] 信竞30年演进史：从一场小小程序设计比赛到NOI权威体系，家长不能错过的机会窗口


**清崇** (2026-02-27 07:22):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-27 07:32):

[链接] 孩子学编程坐不住？用GESP考级倒逼学习习惯，这招比说教管用10倍


**清崇** (2026-02-27 09:06):

🔥最后四天！【梦熊玄英计划2026】爆款竞赛冲刺营！


**清崇** (2026-02-27 09:06):

[小程序] 梦熊寒假八天线上集训，【玄英计划2026】信息学奥赛CSP-J/S寒假集训，NOI金银牌导师，线上班，有知识点讲解、有回放、有题单，2026.2.23-3.2，八天，有入门、普及、提高三个班，每个班4800；两个班合报原价9600，优惠价7200，团购有优惠，老会员可私信更多优惠


**清崇** (2026-02-27 09:06):

[链接] 寒假弯道超车的硬核之选——梦熊「玄英计划2026」CSP寒假集训深度测评


**清崇** (2026-02-27 09:07):

[图片] (local_id=18174)


**清崇** (2026-02-27 11:18):

[图片] (local_id=18175)


**清崇** (2026-02-27 11:19):

[链接] 信竞命题到底考什么？从IOI命题原则看孩子该怎么学、怎么练


**清崇** (2026-02-27 15:41):

[链接] GESP5-8级难度断崖式提升？深度解析GESP高阶考题的「数学陷阱」


**清崇** (2026-02-27 16:33):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-02-27 16:33):

[图片] (local_id=18179)


**清崇** (2026-02-27 16:33):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-27 16:33):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-02-27 17:03):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-02-27 17:03):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/k3GGpnWwvONXSph


**清崇** (2026-02-27 17:40):

[图片] (local_id=18184)


**清崇** (2026-02-27 18:28):

DeepSeek刚刚发布了一项名为DualPath的全新推理系统方案论文，第一作者是北大的实习生吴永彤同学，查了一下是中山纪念中学的2020noi银牌，信竞生到了大学还是很强悍的


**清崇** (2026-02-27 18:28):

[图片] (local_id=18186)


**清崇** (2026-02-27 18:28):

[图片] (local_id=18187)


**阳光极客** (2026-02-27 18:38):

这样的案例还有很多。


**心心** (2026-02-27 18:48):

[强][强][强]


**清崇** (2026-02-27 19:17):

[图片] (local_id=18190)


**刘冲** (2026-02-27 19:27):

这个。。。


**刘冲** (2026-02-27 19:28):

有个故事不知道当讲不当讲[破涕为笑]


**cpniao** (2026-02-27 19:29):

4级就能入门组295了？


**言言🍀🌸** (2026-02-27 19:30):

讲来听听[吃瓜]


**刘冲** (2026-02-27 19:30):

说明有六级的能力[呲牙]


**言言🍀🌸** (2026-02-27 19:31):

天赋肯定有的


**刘冲** (2026-02-27 19:32):

他说递归需要六个月是不对的


**刘冲** (2026-02-27 19:32):

递归只需要六分钟


**刘冲** (2026-02-27 19:33):

一年前，突发奇想，给娃讲了几分钟费布拉奇，然后口述python语法。十分钟后，费布拉奇的递归和递推，就都写出来了


**刘冲** (2026-02-27 19:33):

问理不理解递归，说这不是理所当然么


**刘冲** (2026-02-27 19:33):

哪里需要六个月


**刘冲** (2026-02-27 19:34):

那时候还没接触信奥


**幽明寒俊** (2026-02-27 19:34):

斐波那契吧


**幽明寒俊** (2026-02-27 19:34):

[偷笑]


**刘冲** (2026-02-27 19:34):

是滴


**Wang Y.L.** (2026-02-27 19:35):

哇哦，厉害👍


**言言🍀🌸** (2026-02-27 19:36):

太厉害了👍


**清崇** (2026-02-27 19:38):

太厉害了👍


**清崇** (2026-02-27 20:06):

[链接] 从IOI最新命题趋势，看孩子信竞学习方向怎么调？


**阳光极客** (2026-02-27 20:16):

GESP 孩子全部自学就可以了， CSP-J 一等奖也可以自学


**清崇** (2026-02-27 20:17):

广东NOIP一等奖也可以自学实现


**阳光极客** (2026-02-27 20:18):

省一完全可以自学。


**星界潮汐** (2026-02-27 20:19):

斐波那契和递归有什么关系


**星界潮汐** (2026-02-27 20:19):

那个是不是叫递推


**黎** (2026-02-27 20:20):

斐波拉契的原理很简单的


**Sam** (2026-02-27 21:11):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**Sam** (2026-02-27 21:11):

鬼故事


**清崇** (2026-02-27 21:13):

要么是AI养一大帮闲人，要么AI直接把大多数人物理淘汰


**清崇** (2026-02-27 21:22):

[图片] (local_id=18219)


**清崇** (2026-02-27 21:22):

新东方优编程 GESP 1–8级赛前冲刺团


**清崇** (2026-02-27 21:22):

[图片] (local_id=18221)


**清崇** (2026-02-27 21:22):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-02-27 21:44):

[图片] (local_id=18223)


**李明** (2026-02-27 21:44):

假的


**清崇** (2026-02-27 21:52):

X上已经辟谣了


**清崇** (2026-02-27 21:52):

[图片] (local_id=18226)


**清崇** (2026-02-28 07:57):

[链接] 不想孩子太累，怎么在校内成绩和GESP之间平衡时间


**清崇** (2026-02-28 09:09):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**清崇** (2026-02-28 09:09):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-02-28 09:09):

[图片] (local_id=18230)


**清崇** (2026-02-28 10:21):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-02-28 11:13):

[链接] 信竞生的隐藏优势曝光：面对难题不放弃的能力，比进名校更珍贵


**清崇** (2026-02-28 11:22):

[图片] (local_id=18233)


**葳** (2026-02-28 11:42):

请问有没通知全文链接


**茜** (2026-02-28 11:48):

这个是不是必须通过学校报


**清崇** (2026-02-28 11:49):

是的


**清崇** (2026-02-28 11:50):

[链接/文件]


**晓嘉** (2026-02-28 11:50):

大概 csp-s 在省内排20-30以内，可以报名


**tony zhong** (2026-02-28 11:51):

这广东浙江是不是太卷


**清崇** (2026-02-28 11:53):

要花钱的体验赛，达到条件的可能有三分之一没报


**星界潮汐** (2026-02-28 11:53):

先看NOIP成绩，再看CSP


**清崇** (2026-02-28 11:53):

最卷是重庆


**星界潮汐** (2026-02-28 11:53):

能报的基本都会报的


**晓嘉** (2026-02-28 11:54):

除了高三的，其他大概率都会报吧


**晓嘉** (2026-02-28 11:54):

毕竟到了这个水平，大概率也不是玩票的性质


**清崇** (2026-02-28 11:55):

好多没报，可以比较下往年参赛人数和满足条件的人数


**星界潮汐** (2026-02-28 11:55):

那是因为没进省队退役了


**星界潮汐** (2026-02-28 11:55):

这个在省选之后


**茜** (2026-02-28 11:56):

高中一、二年级要报的话，初中除了NIOP分线特别高的，其他怕是没得机会


**晓嘉** (2026-02-28 11:56):

APIO 应该跟 WC 类似，参加的都是高水平选手了。


**清崇** (2026-02-28 13:52):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/k3GGpnWwvONXSph


**清崇** (2026-02-28 13:52):

[图片] (local_id=18253)


**清崇** (2026-02-28 13:52):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**Wang Y.L.** (2026-02-28 14:42):

还是打了


**Wang Y.L.** (2026-02-28 14:42):

[图片] (local_id=18256)


**阳光极客** (2026-02-28 15:20):

后悔没梭哈黄金


**Sam** (2026-02-28 15:22):

群里估计有一半人炒股，目测


**陈新宝** (2026-02-28 15:23):

近3亿股民[偷笑]


**陈新宝** (2026-02-28 15:24):

截至2025 年 12 月底，中国 A 股投资者总数为2.51 亿人


**Wang Y.L.** (2026-02-28 15:25):

黄金能不能赚到钱，全靠金毛老头


**Sam** (2026-02-28 15:27):

对副业身份不羞耻，说明在挣钱，是处在一个还算合适的周期阶段[呲牙]


**Sam** (2026-02-28 15:30):

[图片] (local_id=18263)


**清崇** (2026-02-28 16:01):

[链接] 小学高年级才起步GESP，会不会太晚？不同起点对比分析


**阳光极客** (2026-02-28 16:17):

不晚


**茜** (2026-02-28 16:24):

4年级起步都说晚的话，我家快6年级才开始，那不是晚得不能再晚了[捂脸]


**Wang Y.L.** (2026-02-28 16:25):

还有我们初一起步的，怎么办，哈哈


**绽放** (2026-02-28 16:26):

我们也是初一起步


**绽放** (2026-02-28 16:27):

感觉确实有点小晚


**绽放** (2026-02-28 16:27):

五年级比较合适


**绽放** (2026-02-28 16:27):

但是当时为了保娃娃的👀就没有选


**弹壳** (2026-02-28 16:27):

真爱都不晚


**弹壳** (2026-02-28 16:27):

只要靠的上时间


**阳光极客** (2026-02-28 16:28):

考不考是其次的。


**阳光极客** (2026-02-28 16:29):

也不是很晚。 关键是初中要抽时间学、坚持学，坚持做题。


**弹壳** (2026-02-28 16:29):

我们山东当年有个国际金就是初一开始的


**绽放** (2026-02-28 16:29):

主要初中时间确实太少了


**绽放** (2026-02-28 16:30):

我们是专门为了信息学没有上早晚自习，才有点时间


**阳光极客** (2026-02-28 16:30):

初中 "不重要学科"太占用时间了


**弹壳** (2026-02-28 16:30):

初三省队E类，高一国集，高二国际金


**弹壳** (2026-02-28 16:30):

当年他们初中全力支持他，半脱产状态


**绽放** (2026-02-28 16:31):

是的，我们都没有管不重要学科了


**阳光极客** (2026-02-28 16:31):

这是 顶级成功学生案例


**陈新宝** (2026-02-28 16:31):

万里挑一的牛娃


**绽放** (2026-02-28 16:31):

等到初三再来短暂冲刺


**茜** (2026-02-28 16:31):

初中确实时间紧。我们只周六学，文化课不敢放


**阳光极客** (2026-02-28 16:31):

这背后是投入大量的时间


**弹壳** (2026-02-28 16:31):

对


**陈新宝** (2026-02-28 16:31):

普娃，省一就是巅峰


**弹壳** (2026-02-28 16:32):

他初一开始就是每天晚上6点多放学后 搞3-4个小时


**弹壳** (2026-02-28 16:32):

周末全天


**弹壳** (2026-02-28 16:32):

初中都是这样过的


**阳光极客** (2026-02-28 16:32):

这就是真实原因


**弹壳** (2026-02-28 16:32):

初三甚至有些课停了


**弹壳** (2026-02-28 16:33):

关键最后中考 考到当地最高高中实验班，中考除了语文，其他科目加起来就扣了二十分[捂脸]


**tony zhong** (2026-02-28 16:33):

父母也下这么大的注吗，万一没上岸，文化课直接天塌了


**弹壳** (2026-02-28 16:33):

文化课毫不费力啊


**阳光极客** (2026-02-28 16:33):

北京有很多学校在搞 免中考的措施


**弹壳** (2026-02-28 16:33):

校内就AK了


**绽放** (2026-02-28 16:33):

我们也基本上属于半脱产状态了，因为要兼顾文化娃娃很累，信息学因为热爱，学起来不累


**弹壳** (2026-02-28 16:34):

人家是校内就把作业做完，当然学校给免了一部分作业


**弹壳** (2026-02-28 16:34):

但最后中考证明，文化课人家毫不费力


**绽放** (2026-02-28 16:34):

还是要照顾到身体


**茜** (2026-02-28 16:34):

这种牛娃不敢比。


**绽放** (2026-02-28 16:34):

坐的时间太久了，不好


**弹壳** (2026-02-28 16:34):

中考前就做了五六套模拟卷子，就上考场了


**弹壳** (2026-02-28 16:34):

每科五六套说是


**绽放** (2026-02-28 16:35):

牛蛙总是别人家的[愉快]


**A7** (2026-02-28 16:35):

下周省选了


**阳光极客** (2026-02-28 16:35):

至少


**茜** (2026-02-28 16:35):

那娃应该是出成绩了[偷笑]，才会这样吧？


**李明** (2026-02-28 16:36):

一参加竞赛 就觉得时间太紧迫了


**绽放** (2026-02-28 16:37):

目前还没有出什么成绩，这样坚持下午未来还是有可能出成绩[偷笑]


**绽放** (2026-02-28 16:38):

没有出成绩孩子干了喜欢热爱的事情我觉得也值


**茜** (2026-02-28 16:39):

我家也是孩子喜欢。但是文化课也不敢放。时间就不太够了。


**绽放** (2026-02-28 16:39):

人生这场冒险🎢，热爱是最动人的主题曲，奏响每个心跳的节拍。


**绽放** (2026-02-28 16:39):

要六边形战士太难


**绽放** (2026-02-28 16:40):

有时候真的不得不做取舍


**糖果仔** (2026-02-28 16:40):

竞赛生很多都停了其他文化课


**绽放** (2026-02-28 16:40):

就像我们成年人工作和家庭要兼顾好难[叹气]


**阳光极客** (2026-02-28 16:42):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-02-28 16:42):

这个社会需要各行各业的人才，不需要全才。


**绽放** (2026-02-28 16:44):

是的[强]


**清崇** (2026-02-28 19:57):

[链接] 别再只盯着奖牌了！信竞真正厉害的是这套“拆解问题—建立模型—验证逻辑”的大脑体系


**清崇** (2026-02-28 22:00):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-02-28 22:00):

[图片] (local_id=18327)


**清崇** (2026-02-28 22:00):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-02-28 22:00):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-01 09:00):

[链接] 别只盯着编程！GESP高分背后，其实在拼孩子的「阅读理解」和「逻辑」


**清崇** (2026-03-01 11:10):

[链接] 从“会编程”到“能科研”：信竞在NOI体系下帮孩子完成的关键跃迁


**清崇** (2026-03-01 12:10):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-01 12:10):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/k3GGpnWwvONXSph


**清崇** (2026-03-01 12:10):

[图片] (local_id=18334)


**清崇** (2026-03-01 13:37):

浙江省选准考证可以打印了


**清崇** (2026-03-01 13:41):

[链接] 2026辽宁省队选拔赛选手名单


**清崇** (2026-03-01 15:55):

[链接] 名校招生眼中的信竞：为什么越来越多顶尖中学盯上NOI获奖证书


**清崇** (2026-03-01 19:15):

[链接] 孩子学信竞，未来能干啥？这份1990-2020届获奖选手职业报告请收好


**清崇** (2026-03-01 20:50):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-01 20:50):

[图片] (local_id=18340)


**清崇** (2026-03-01 20:50):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-01 20:50):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-01 21:24):

提高三等，上到大学都超牛[强][强]


**清崇** (2026-03-01 21:24):

这个孩子，高中s三等奖。优秀啊


**清崇** (2026-03-01 21:24):

[图片] (local_id=18345)


**清崇** (2026-03-02 07:09):

[链接] 家长如何陪孩子备考GESP？不会编程也能做好的3件事


**清崇** (2026-03-02 08:30):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/k3GGpnWwvONXSph


**清崇** (2026-03-02 08:30):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-02 08:30):

[图片] (local_id=18349)


**清崇** (2026-03-02 08:30):

[图片] (local_id=18350)


**清崇** (2026-03-02 10:49):

[链接] 信竞家长最关心的7个问题：起步晚、学校弱、孩子自律差还能追吗？


**清崇** (2026-03-02 17:31):

[链接] 只想给孩子多一个特长，GESP做到哪一级就可以收手


**清崇** (2026-03-02 19:30):

[链接] 信竞究竟值不值？从IOI金牌到王选奖，这条路给孩子带来了什么？


**清崇** (2026-03-02 20:14):

[小程序] 新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺，超低价，群友福利，备赛三月份GESP的直播课，有回放，群内可答疑，有效期一年。如果当前赛季已经全部结课的，需要等下一赛季直播课，不提供往期录播。 1-5级中任意一级 4次课8小时/级别，市场价每小时200，总共1600元，群友福利价仅需80元 6-8级中任意一级 6次课12小时/级别，市场价每小时200，总共2400元，群友福利价仅需199元


**清崇** (2026-03-02 20:14):

[图片] (local_id=18355)


**清崇** (2026-03-02 20:14):

新东方优编程 GESP 1–8级赛前冲刺团


**清崇** (2026-03-03 07:57):

[链接] 一年花多少钱？GESP考级全周期费用明细与省钱策略


**清崇** (2026-03-03 08:46):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-03 08:46):

信奥家长必看！这本指南让陪跑不踩坑、不焦虑✨


**清崇** (2026-03-03 08:46):

[图片] (local_id=18360)


**清崇** (2026-03-03 10:00):

搞了个openclaw小龙虾🦐养殖交流群


**清崇** (2026-03-03 10:00):

[图片] (local_id=18362)


**Janna** (2026-03-03 10:01):

[吃瓜][吃瓜]CC 龙虾都可以交流吗


**清崇** (2026-03-03 10:02):

也可以[偷笑]


**清崇** (2026-03-03 11:23):

[链接] 信竞区域差异深度解读：为什么说现在的中西部孩子更有后发优势？


**清崇** (2026-03-03 13:31):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-03 13:31):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-03 13:31):

[图片] (local_id=18368)


**清崇** (2026-03-03 13:31):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-03 18:41):

[链接] 如何选择GESP培训机构？识别靠谱老师的6个核心指标


**清崇** (2026-03-03 19:50):

[链接] 信竞真的不公平吗？配额倾斜、西部人均名额略高，对你家孩子究竟是利还是弊


**清崇** (2026-03-03 21:43):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**清崇** (2026-03-03 21:43):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-03 21:43):

[图片] (local_id=18374)


**阳光极客** (2026-03-03 21:45):

蓝题做多少题可以ac蓝题？并可以进入做紫题了？


**清崇** (2026-03-03 21:46):

大概两百五十道不是同类型的蓝题


**阳光极客** (2026-03-03 21:47):

好的，谢谢群主！[握手][握手]


**清崇** (2026-03-03 21:47):

或者有高三高考140分数学水平的思维能力，随时可以做紫题


**清崇** (2026-03-03 21:49):

思维强度上，蓝题差不多算是高一数学的思维强势，紫题大概高三到大一数学思维强度


**阳光极客** (2026-03-03 22:00):

[强][强]


**阳光极客** (2026-03-03 22:00):

看样子，金牌选手都做了好几百紫题了。


**星界潮汐** (2026-03-03 22:06):

黑题呢


**清崇** (2026-03-03 22:08):

黑题是大概研究生的思维难度，让一个没训练过黑题的北大计算机系硕士研究生二年级，直接去啃黑题，完全啃不动


**星界潮汐** (2026-03-03 22:12):

那这么看，高一和高三思维能力差距很大啊


**星界潮汐** (2026-03-03 22:12):

高三不能打是不是太伤了


**星界潮汐** (2026-03-03 22:12):

年龄还是有优势啊


**清崇** (2026-03-03 22:16):

因为高一实际上是学完初三，高三真的是学完高三准备高考


**清崇** (2026-03-03 22:16):

冲NOIP一等的话，还可以继续


**阳光极客** (2026-03-03 22:22):

太吓人了


**刁春林** (2026-03-03 22:36):

@群主 那要做多少道紫题才进到做黑题？


**清崇** (2026-03-03 22:39):

一般两百紫题，啃黑题没那么痛苦，五六百紫题，黑题稍微轻松


**清崇** (2026-03-03 22:40):

一般学一个知识点，经常是从红撸到黑，中间卡住了，挫折感就大了


**清崇** (2026-03-03 22:41):

实际上应该从思维强度来分，而不是从知识点来设计课程


**清崇** (2026-03-04 07:25):

[链接] 想冲名校又怕选错赛道：GESP和奥赛、科创怎么权衡


**清崇** (2026-03-04 11:10):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-03-04 13:28):

[链接] 从GESP到NOI：一份能让家长摆脱焦虑的信息竞赛“通关地图”


**清崇** (2026-03-04 13:59):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-03-04 13:59):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-03-04 13:59):

[图片] (local_id=18399)


**清崇** (2026-03-04 17:39):

[链接] 孩子GESP考试挂科了怎么办？调节心态和复盘的实用方法


**清崇** (2026-03-04 18:57):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-04 18:57):

[图片] (local_id=18402)


**清崇** (2026-03-04 18:57):

信奥家长必看！这本指南让陪跑不踩坑、不焦虑✨


**tony zhong** (2026-03-04 19:01):

[图片] (local_id=18404)


**tony zhong** (2026-03-04 19:01):

大考还有3天


**李凤玲** (2026-03-04 19:07):

选手们加油~


**李凤玲** (2026-03-04 19:07):

奋战两天，冲进省队~


**清崇** (2026-03-04 19:12):

[链接] 信竞家长必藏成长时间轴：初中、高中每个阶段该学什么、比什么、冲什么


**心心** (2026-03-04 19:12):

加油💪


**清崇** (2026-03-04 21:11):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-04 21:11):

[图片] (local_id=18411)


**清崇** (2026-03-04 21:11):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-04 21:11):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-05 07:19):

[链接] 避开贩卖焦虑：理性看待GESP在少儿编程中的地位


**阳光极客** (2026-03-05 07:27):

对的。 对于CCF，GESP是赚钱的工具，养着NOIP和NOI； 对于家长，GESP 缓解信竞焦虑； 对于学生，GESP 有入门有台阶，提升兴趣。


**清崇** (2026-03-05 07:58):

信奥家长必看！陪跑不踩坑不焦虑✨


**清崇** (2026-03-05 07:58):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-05 07:58):

[图片] (local_id=18418)


**清崇** (2026-03-05 10:54):

[链接] 信竞练得越狠越容易出成绩？小心孩子兴趣被磨光、身体被透支


**清崇** (2026-03-05 12:35):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**清崇** (2026-03-05 12:35):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-05 12:35):

[图片] (local_id=18422)


**清崇** (2026-03-05 15:52):

[链接] GESP与其他考级对比：蓝桥杯、NCT等如何选择？


**清崇** (2026-03-05 16:15):

📣📣🔥满分小学霸 AI 伴学智能小老师｜孩子自主学习的 “专属家教” 来啦！


**清崇** (2026-03-05 16:15):

[小程序] 📣📣🔥满分小学霸 AI 伴学智能小老师｜孩子自主学习的 “专属家教” 来啦！ ⏰⏰还在为孩子学习拖拉、辅导作业头疼？这款满分小学霸 AI 伴学智能小老师，帮你一键解放双手，让孩子爱上学习！


**清崇** (2026-03-05 20:00):

[链接] 信竞选拔太功利：多数孩子被边缘化，家长却还在为“种子选手”买单


**清崇** (2026-03-05 20:52):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-05 20:52):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**阳光极客** (2026-03-05 22:13):

[图片] (local_id=18429)


**阳光极客** (2026-03-05 22:13):

保送生考核的啥？  走个过场


**清崇** (2026-03-05 22:22):

要看最后有没淘汰的


**清崇** (2026-03-06 08:17):

[链接] 如何判断孩子是否有天赋？信息学潜能早期观察信号


**清崇** (2026-03-06 09:42):

信奥家长必看！陪跑不焦虑不踩坑✨


**清崇** (2026-03-06 09:42):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-06 09:42):

[图片] (local_id=18435)


**清崇** (2026-03-06 11:07):

[链接] NOI2026省选在即，这些"坑"不提前知道，五个小时的努力可能白费！


**清崇** (2026-03-06 12:18):

[链接] 信竞课时挤掉语文历史？基础教育被牺牲，家长要不要叫停


**阳光极客** (2026-03-06 12:25):

语数外物理 还是不能少


**jsnbin** (2026-03-06 12:49):

数学，物理默认有手就行，英语默认能速达四级，否则学啥信奧


**清崇** (2026-03-06 12:50):

太卷了[强][强]


**刘冲** (2026-03-06 13:15):

这个大概是几年级的要求？[呲牙]


**刘冲** (2026-03-06 13:15):

说的其实也在理，信奥需要智商。


**清崇** (2026-03-06 14:42):

[图片] (local_id=18443)


**清崇** (2026-03-06 14:42):

[图片] (local_id=18444)


**清崇** (2026-03-06 14:42):

[图片] (local_id=18445)


**清崇** (2026-03-06 14:42):

[图片] (local_id=18446)


**清崇** (2026-03-06 14:42):

[图片] (local_id=18447)


**清崇** (2026-03-06 14:42):

[图片] (local_id=18448)


**果** (2026-03-06 14:46):

都是学霸


**果** (2026-03-06 14:46):

省队


**言言🍀🌸** (2026-03-06 14:48):

[强][强][强]


**清崇** (2026-03-06 14:52):

大多数都是竞争省队的失败者


**果** (2026-03-06 14:55):

没进省队，拿了省一。大多数止步于此了。


**tony zhong** (2026-03-06 14:57):

这是哪个学校的校服


**苏底** (2026-03-06 15:11):

挺好的


**清崇** (2026-03-06 15:12):

可能是广州的


**阳光极客** (2026-03-06 15:25):

中山市中山纪念中学


**Ivy** (2026-03-06 15:27):

好像是石门中学


**葳** (2026-03-06 15:38):

217选17[破涕为笑][破涕为笑]


**清崇** (2026-03-06 15:40):

实际上等于210选16


**苏底** (2026-03-06 15:40):

都是厉害角色


**苏底** (2026-03-06 15:54):

经过这次寒假，我已经放弃希望了[抠鼻]


**tony zhong** (2026-03-06 15:54):

这么快


**清崇** (2026-03-06 15:55):

冲下NOIP一等就可以了


**苏底** (2026-03-06 15:56):

放弃省一


**苏底** (2026-03-06 15:56):

是进度和学习热情完全不在状态


**清崇** (2026-03-06 15:57):

育才出了个新加坡NOI金牌


**苏底** (2026-03-06 15:57):

就跟我们一起训练


**清崇** (2026-03-06 15:58):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-03-06 15:58):

不到8%


**茜** (2026-03-06 15:58):

最尴尬就在于不上不下，不算很拔尖。差就放弃，确实拔尖，就义无反顾。


**清崇** (2026-03-06 15:59):

[链接] 中学才开始晚不晚？初高中学生追赶GESP的加速方案


**tony zhong** (2026-03-06 15:59):

[捂脸]我们家就是这种


**苏底** (2026-03-06 15:59):

其实没什么，看学习热情，没有热情就文化课为主


**yō yǒ** (2026-03-06 15:59):

明天5个小时做三道题[捂脸]


**苏姝** (2026-03-06 15:59):

我家是寒假跟娃娃谈放弃算了，但是有时候感觉他又蛮有热情


**苏底** (2026-03-06 16:00):

除非很热情，很拔尖，就竞赛为主


**苏姝** (2026-03-06 16:00):

当兴趣学了


**苏底** (2026-03-06 16:00):

当兴趣学吧


**苏姝** (2026-03-06 16:00):

以文化课为主


**清崇** (2026-03-06 16:00):

有能力竞争省选的其实不到50个


**苏底** (2026-03-06 16:00):

是的


**茜** (2026-03-06 16:00):

我家就是。热情还多大的


**苏底** (2026-03-06 16:01):

已经很厉害了，我家我估计没做什么题


**苏底** (2026-03-06 16:01):

热情大先学


**苏底** (2026-03-06 16:01):

我开放性一点，有热情就好好学


**阳光极客** (2026-03-06 16:01):

还有金牌教练的推荐名额，估计广东正式名额超过20人


**茜** (2026-03-06 16:02):

很好了。我家平时最多一小时，基本上就是周六。


**心心** (2026-03-06 16:02):

金牌教练推荐名额也是正式的吗


**清崇** (2026-03-06 16:04):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-03-06 16:06):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-06 16:07):

去年noi浙江好像是26人


**阳光极客** (2026-03-06 16:07):

金牌教练推荐有一些


**心心** (2026-03-06 16:07):

广东也太多人了吧[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-06 16:08):

不过推荐不能徇私，也得看成绩


**葳** (2026-03-06 16:09):

娃学校今年估计有个能进省队


**清崇** (2026-03-06 16:09):

[链接/文件]


**葳** (2026-03-06 16:10):

他去年没进到省队，体验名额去了全国赛拿了金奖。好可惜。


**清崇** (2026-03-06 16:10):

那也好牛[强]


**yō yǒ** (2026-03-06 16:11):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-03-06 16:11):

几年级的啊？


**Leung** (2026-03-06 16:11):

女子队另算


**yō yǒ** (2026-03-06 16:12):

哦哦


**苏底** (2026-03-06 16:13):

人家本来有能力吧


**阳光极客** (2026-03-06 16:13):

最可惜的就是这种 非正式高中学生考了金牌线以上


**葳** (2026-03-06 16:14):

是高中生，广东强省啊，省队竞争大


**阳光极客** (2026-03-06 16:15):

教练推荐也没机会？@28-粤-轩妈


**tony zhong** (2026-03-06 16:15):

17人里面不是有个固定女生名额吗


**Leung** (2026-03-06 16:15):

非常优秀应该让教练推C类


**tony zhong** (2026-03-06 16:18):

非常优秀应该不至于进不了省队


**清崇** (2026-03-06 16:18):

另外ngoi还有全国十个名额，一个省最多两个


**Leung** (2026-03-06 16:18):

强省竞争大，很多时候运气也很重要


**tony zhong** (2026-03-06 16:19):

这种很大概率就是不稳定，发挥好跟发挥不好差距很大


**Leung** (2026-03-06 16:19):

NOIP没考好的今年也不少，能推C类还是稳定点


**阳光极客** (2026-03-06 16:19):

要是学校举办noi，可有额外7个正式名额[呲牙]


**Tony Liang** (2026-03-06 16:20):

广东省的，是不是还有一个规定，单一学校最多5个名额 ？


**Leung** (2026-03-06 16:20):

1/3政策每个省都这样


**阳光极客** (2026-03-06 16:20):

1/3名额


**阳光极客** (2026-03-06 16:20):

但，不包括举办noi的7个名额


**Tony Liang** (2026-03-06 16:20):

哦，也包括1名女生的名额吗？


**yō yǒ** (2026-03-06 16:20):

学校牛娃多的怎么办？


**阳光极客** (2026-03-06 16:20):

[链接/文件]


**Tony Liang** (2026-03-06 16:21):

[强][抱拳]


**心心** (2026-03-06 16:21):

这么爽，每年举办城市都排出来吧，看看要不要提前转学[坏笑]


**阳光极客** (2026-03-06 16:21):

如果娃搞信奥，不要去最强的信奥高中


**yō yǒ** (2026-03-06 16:21):

[链接/文件]


**Leung** (2026-03-06 16:21):

家长择校的时候会评估的，自己的娃大概在同年级什么水平


**yō yǒ** (2026-03-06 16:22):

已经在了[尴尬]


**Cindy阿兰** (2026-03-06 16:23):

初中生不还指望靠信奥进好高中嘛


**Cindy阿兰** (2026-03-06 16:23):

小升初，初升高


**阳光极客** (2026-03-06 16:23):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-06 16:24):

最强高中有金牌教练 会有1个名额


**yō yǒ** (2026-03-06 16:24):

嗯嗯


**刘战峰** (2026-03-06 16:26):

进好的高中，这个是大多数参加信奥的目的，能够享受到好高中的优质教育资源就够了，至于更高层面的信奥得奖和保送那就看命了


**Cindy阿兰** (2026-03-06 16:29):

是的，多数这种想法吧，至少我们这种小学生，还是抱着升好的初高中这种目的的


**阳光极客** (2026-03-06 16:32):

好高中 第一是好生源支撑的


**苏底** (2026-03-06 16:32):

对的


**阳光极客** (2026-03-06 16:33):

好高中


**yō yǒ** (2026-03-06 16:34):

师资反而排第三啊？


**阳光极客** (2026-03-06 16:35):

反正师资不是排第一


**阳光极客** (2026-03-06 16:36):

比如孩子搞信奥，从小学或初中开始，


**苏底** (2026-03-06 16:36):

@31粤+昊妈 每个学校都有相对好的老师，我家竞赛一塌糊涂，也不没有加强搞，目前算是学校最好的班级了。深圳前几的


**yō yǒ** (2026-03-06 16:39):

广东省内，深圳、广州、佛山，好教练好学生基本都在这三地了


**yō yǒ** (2026-03-06 16:39):

你家不继续啦？


**阳光极客** (2026-03-06 16:41):

每省正式名额应该改改了，比如


**yō yǒ** (2026-03-06 16:42):

那个5可不可以多一点[偷笑]


**清崇** (2026-03-06 16:43):

每年都有家长和教练这么提，都美其名曰要让更多的孩子专注高考，减少竞赛对高考的影响


**阳光极客** (2026-03-06 16:43):

[链接/文件]


**苏底** (2026-03-06 16:45):

我都要放弃了


**清崇** (2026-03-06 16:46):

可以转项目式AI编程


**清崇** (2026-03-06 16:46):

直接解决实际问题


**果** (2026-03-06 16:47):

一般是不是高一拿不下省一，就可以考虑放弃


**苏底** (2026-03-06 16:47):

高二肯定要考一下


**yō yǒ** (2026-03-06 16:47):

也有高二才拿省一的


**苏底** (2026-03-06 16:47):

对呀


**yō yǒ** (2026-03-06 16:48):

是不是还有中大的什么竞赛可以参加？


**果** (2026-03-06 16:48):

哦


**苏底** (2026-03-06 16:48):

告别考[捂脸]


**果** (2026-03-06 16:48):

高二拿省一，再转战高考


**yō yǒ** (2026-03-06 16:48):

文化可以降分入


**苏底** (2026-03-06 16:49):

对


**柠乐** (2026-03-06 16:49):

上次有位爸爸分享的信息知识点一览表可以再发一下吗？


**清崇** (2026-03-06 16:49):

放弃冲省队，不过高三可以继续冲省一


**苏底** (2026-03-06 16:49):

理想情况，如果文化成绩特别好可能不需要这个省一


**果** (2026-03-06 16:50):

现在省一，降分没了吧？


**yō yǒ** (2026-03-06 16:50):

[链接/文件]


**苏底** (2026-03-06 16:50):

不过省一还是很有用的，大学至少有很好基础


**苏底** (2026-03-06 16:50):

有


**yō yǒ** (2026-03-06 16:50):

某些大学可以


**苏底** (2026-03-06 16:51):

要是大学相关专业，很有用的


**苏底** (2026-03-06 16:53):

想学就学，学这个不会后悔的[抠鼻]


**刘冲** (2026-03-06 16:53):

[图片] (local_id=18572)


**刘冲** (2026-03-06 16:53):

[图片] (local_id=18573)


**刘冲** (2026-03-06 16:53):

[图片] (local_id=18574)


**刘冲** (2026-03-06 16:53):

这个说的对么？


**清崇** (2026-03-06 16:55):

有些过时了，现在严禁招生竞赛挂钩，都变成潜规则，明面上很难了解到实际情况


**moon** (2026-03-06 16:58):

计算机大裁员


**moon** (2026-03-06 16:58):

好焦虑啊


**刘冲** (2026-03-06 16:59):

焦虑啥？裁员有补偿呀，不爽歪歪？


**moon** (2026-03-06 16:59):

感觉10年后计算机像英语了


**moon** (2026-03-06 16:59):

下一代找不到工作


**刘冲** (2026-03-06 16:59):

别说十年了，现在就是了。 但英语没法做大模型，计算机算法可以。


**刘冲** (2026-03-06 16:59):

别说下一代了，我们这代就快没工作了。 其他工作一样


**刘冲** (2026-03-06 17:00):

[坏笑]与其担忧，还不如快乐接受，开始玩一场智力进阶游戏，享受过程。


**moon** (2026-03-06 17:00):

我几个亲戚小孩毕业失业了，计算机相关专业的，还是我建议报的。


**moon** (2026-03-06 17:01):

现在好愧疚啊


**刘冲** (2026-03-06 17:01):

相对可能还是最好的，其他行业更惨


**苏底** (2026-03-06 17:01):

他多大呀，分数多少


**tony zhong** (2026-03-06 17:01):

自己开个公司，招他们来上班


**刘冲** (2026-03-06 17:01):

好主意


**阳光极客** (2026-03-06 17:01):

高中搞了信息学，到大学学计算机游刃有余


**刘冲** (2026-03-06 17:02):

顶尖的一批大概率还是需要的


**清崇** (2026-03-06 17:02):

搞opc


**苏底** (2026-03-06 17:02):

学计算机人多


**苏底** (2026-03-06 17:02):

要层次高


**阳光极客** (2026-03-06 17:02):

少数少年班招生 不看证书，直接笔试了。


**tony zhong** (2026-03-06 17:03):

我堂弟前年普通一本计算机毕业，毕业就1万多，咋会不会找工作？


**果** (2026-03-06 17:03):

直接笔试，需要证书门槛吧


**tony zhong** (2026-03-06 17:03):

其他专业的一般毕业也就几千块一个月啊


**苏底** (2026-03-06 17:03):

是的


**果** (2026-03-06 17:06):

现在做编程题，感觉是为了让他少打游戏，少刷视频。总比闲着好。[流泪]


**清崇** (2026-03-06 17:06):

AI导致大规模裁员


**tony zhong** (2026-03-06 17:07):

一般裁员也是先裁没有真才实学的


**阳光极客** (2026-03-06 17:07):

计算机高端人才一直需要


**心舞婵娟** (2026-03-06 17:07):

感觉因人而异吧，有的不是没有岗位，而是觉得不适合自己，选择主动失业的也有可能


**tony zhong** (2026-03-06 17:07):

985/211毕业的还是不愁下家


**清崇** (2026-03-06 17:08):

AI导致程序员裁员是现在正在发生的事情，不是以后


**tony zhong** (2026-03-06 17:08):

普通一本或者专科类的计算机才是第一波被裁对象


**独角鲸** (2026-03-06 17:08):

现在一般流程化的编码，AI都能搞定了，对低端程序员是巨大的冲击。


**柠乐** (2026-03-06 17:09):

是的


**心舞婵娟** (2026-03-06 17:09):

是的，计算机强校应该还是抢手


**刘冲** (2026-03-06 17:09):

第一批裁掉的是不拥抱ai的，和是不是985没关系


**李明** (2026-03-06 17:15):

以后不拥抱ai的所有职业，都会面临这个难关


**清崇** (2026-03-06 17:15):

苦力由机器人替代，脑力用AI替代


**清崇** (2026-03-06 17:16):

以后资本家都不需要人了


**苏底** (2026-03-06 17:16):

[捂脸]


**果** (2026-03-06 17:16):

有没有化学或物理或生物跟编程合集的专业，各行业跟编程合集的专业。


**🍬Joan🍬** (2026-03-06 17:16):

生物信息


**🍬Joan🍬** (2026-03-06 17:17):

是不是脑机接口那些


**清崇** (2026-03-06 17:17):

据说生物研究在AI的帮助下，未来10年内会有好大好大的突破


**A花洼** (2026-03-06 17:17):

清华有那个金融+编程的专业  感觉是搞量化的


**阳光极客** (2026-03-06 17:18):

看来以后只适合搞个小生意  开个小餐饮  或躺平[呲牙]


**tony zhong** (2026-03-06 17:19):

这个需要跨学科了吧


**果** (2026-03-06 17:20):

ai.编程应用，应该是一种介质，编程搞好，再搞个专业性的行业，完美结合


**清崇** (2026-03-06 17:26):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-03-06 17:26):

[图片] (local_id=18626)


**清崇** (2026-03-06 17:26):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**tony zhong** (2026-03-06 17:26):

跨学科是未来的趋势了吧


**清崇** (2026-03-06 17:26):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-03-06 19:01):

[链接] 信竞队和普通班一刀切分流：看似捷径，其实可能毁掉孩子三观


**清崇** (2026-03-06 19:46):

[链接] 明天省选大日子，祝信竞考生RP++，超常发挥


**清崇** (2026-03-06 20:04):

[图片] (local_id=18632)


**tony zhong** (2026-03-06 20:10):

[图片] (local_id=18633)


**tony zhong** (2026-03-06 20:10):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-06 20:11):

我娃说他们有个同学-S的比赛，就是这样拿了一题满分


**tony zhong** (2026-03-06 20:11):

骗分过样例


**阳光极客** (2026-03-06 20:12):

薅分[呲牙]


**Wang Y.L.** (2026-03-06 20:15):

这样居然能拿一题满分，牛


**yō yǒ** (2026-03-06 20:26):

我娃试过，正解+暴力（正解不全对+暴力点分），结果AC了


**清崇** (2026-03-06 21:03):

[图片] (local_id=18641)


**阳光极客** (2026-03-06 21:47):

[图片] (local_id=18642)


**阳光极客** (2026-03-06 21:47):

现在省选都这么难了啊  连蓝题都没了么？


**喜洋洋** (2026-03-06 21:50):

过两年，就会有深黑，超黑等级了[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-06 21:51):

难度无止境，就看人多不多


**Wang Y.L.** (2026-03-06 21:51):

广东的省选堪比国赛[呲牙]


**清崇** (2026-03-06 21:51):

去年省选比noi难，noip堪称noi plus


**Wang Y.L.** (2026-03-06 21:52):

高手太多了，不上难度选不出来啊


**清崇** (2026-03-06 21:54):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-06 21:54):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**阳光极客** (2026-03-06 22:01):

NOI 堪称 IOI ，NOI比IOI还难


**Wang Y.L.** (2026-03-06 22:13):

[捂脸]


**心心** (2026-03-06 22:21):

嘿嘿嘿，嘿嘿嘿


**yō yǒ** (2026-03-06 22:26):

这么夸张的吗？！ 初中生感觉体验感很差[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-06 22:28):

离谱，明天娃出来不是要考零蛋[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-06 22:29):

[链接/文件]


**心心** (2026-03-06 22:30):

初中能体验就很优秀了[微笑]


**Wang Y.L.** (2026-03-06 22:30):

我把这个预测结果给娃看了，让她有个心理准备[破涕为笑]


**yō yǒ** (2026-03-06 22:31):

我不敢说，怕没上场就怕了[捂脸]


**Wang Y.L.** (2026-03-06 22:33):

才初一能上场已经超级牛了[呲牙]


**tony zhong** (2026-03-06 22:34):

初一能上的风毛菱角吧


**yō yǒ** (2026-03-06 22:38):

去打酱油的


**Wang Y.L.** (2026-03-06 22:39):

非常少


**喜洋洋** (2026-03-06 22:40):

我们初一才开始学[擦汗]


**Wang Y.L.** (2026-03-06 22:41):

北京有七八个初一的选手


**Wang Y.L.** (2026-03-06 22:41):

+1


**喜洋洋** (2026-03-06 22:45):

而且还是初一下学期结束后的暑假才真学，以前接触过一点。起步不早也不太晚。需要强度学习来拉回时间上的落后


**yō yǒ** (2026-03-06 22:48):

我们六年级


**李明** (2026-03-06 23:04):

才两年，niop144分以上[捂脸] 这是国集种子


**喜洋洋** (2026-03-06 23:35):

[链接/文件]


**刘冲** (2026-03-07 07:14):

你们也太强了


**yō yǒ** (2026-03-07 07:16):

[尴尬]运气加成啦


**yō yǒ** (2026-03-07 07:19):

[链接/文件]


**刘冲** (2026-03-07 07:20):

平时如何学习的？传授一点经验哈。看你们娃六年级可以参加省选，我两眼都崇拜得冒星星[呲牙]


**刘冲** (2026-03-07 07:20):

蓝题紫题平常如何训练？感觉绿题都算一个坎[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-07 07:22):

现在初一哈[偷笑]


**刘冲** (2026-03-07 07:23):

初一省选，都是超强，万里挑一的


**刘冲** (2026-03-07 07:24):

上体系具体是如何操作？[呲牙]


**清崇** (2026-03-07 07:24):

[链接] 女生适合学信息学吗？破除偏见与女孩的特有优势


**yō yǒ** (2026-03-07 07:27):

本地强校有组信息队，去参加选拔进队，有好教练带，进步神速[呲牙]


**刘冲** (2026-03-07 07:27):

羡慕[强][强]


**刘冲** (2026-03-07 07:28):

学校每天训练半天？然后半天文化课？


**yō yǒ** (2026-03-07 07:30):

没有啊，进信息队也是周六一天，周一到周五乖乖在学校上文化


**刘冲** (2026-03-07 07:30):

我有点困惑的点，学校基础知识还教不？不会的基础点，比如 j s 的自学？ 教练知识综合训练查漏补缺？


**刘冲** (2026-03-07 07:31):

每周一天，两年省选，估计寒假暑假也大量努力了


**yō yǒ** (2026-03-07 07:32):

嗯嗯，有夏令营和冬令营


**刘冲** (2026-03-07 07:33):

娃平常打abc arc不？能迅速进步的，估计都是兴趣爱好强烈的娃[偷笑]


**yō yǒ** (2026-03-07 07:34):

不打，太懒了[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-07 07:34):

回家打游戏


**刘冲** (2026-03-07 07:36):

天牛[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-07 07:37):

傻娃运气爆棚[偷笑]


**刘冲** (2026-03-07 07:37):

我家娃，连新出的awc一场都不放过[破涕为笑][破涕为笑]又菜又爱玩的


**刘冲** (2026-03-07 07:37):

实力就是实力[呲牙]


**yō yǒ** (2026-03-07 07:38):

[强][强][强]才五年级，未来可期


**刘冲** (2026-03-07 07:39):

最终都要靠实力说话，路漫漫[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-07 07:41):

也操心不来了[偷笑]


**刘冲** (2026-03-07 07:44):

[表情]


**阳光极客** (2026-03-07 07:57):

信奥赛是个漫长的路，少则至少得3年，多则6年甚至更长。


**绽放** (2026-03-07 08:00):

[强]


**清崇** (2026-03-07 08:08):

各位家长早安！省选大幕拉开，给孩子们送上最硬核的应援：


**清崇** (2026-03-07 08:08):

[图片] (local_id=18704)


**Wang Y.L.** (2026-03-07 08:09):

[链接/文件]


**糖果仔** (2026-03-07 08:20):

假如走综合测评路线，省一就够了


**糖果仔** (2026-03-07 08:21):

尾部985，甚至信竞省二也够用了


**糖果仔** (2026-03-07 08:21):

比生物，化学的省一还好用很多


**方莉莉** (2026-03-07 08:22):

比如什么学校？[抱拳]


**糖果仔** (2026-03-07 08:23):

华工[偷笑]@29潘妈妈


**方莉莉** (2026-03-07 08:24):

哦哦，[愉快]谢谢


**糖果仔** (2026-03-07 08:24):

保送毕竟凤毛鳞角，综合测评能适合更多的娃


**喜洋洋** (2026-03-07 08:25):

省一已经是成功了


**yō yǒ** (2026-03-07 08:26):

@群主 今天有路透照片吗？[偷笑]


**方莉莉** (2026-03-07 08:27):

[图片] (local_id=18715)


**方莉莉** (2026-03-07 08:27):

@32粤先先妈妈


**方莉莉** (2026-03-07 08:28):

这个因为专业好，分数低一些么


**阳光极客** (2026-03-07 08:28):

省一 应该不难，坚持学三年都可以


**阳光极客** (2026-03-07 08:29):

哪个学校的


**tony zhong** (2026-03-07 08:31):

9.5w一年，太贵了，赌不起


**tony zhong** (2026-03-07 08:31):

读不起


**方莉莉** (2026-03-07 08:32):

[图片] (local_id=18722)


**方莉莉** (2026-03-07 08:32):

[图片] (local_id=18723)


**方莉莉** (2026-03-07 08:32):

查了一下25年，在浙江这个分数也不低


**清崇** (2026-03-07 08:32):

没看到有群有发


**方莉莉** (2026-03-07 08:32):

不知道是不是匹配的


**清崇** (2026-03-07 08:35):

转


**清崇** (2026-03-07 08:35):

[图片] (local_id=18728)


**tony zhong** (2026-03-07 08:35):

这不是纪中的吗


**清崇** (2026-03-07 08:36):

是的


**yō yǒ** (2026-03-07 08:41):

上面的照片看到我娃了


**阳光极客** (2026-03-07 08:45):

收割。 这个社会不需要太多的大学生的工作，而是需要更多的大学生的消费


**阳光极客** (2026-03-07 08:45):

211大学， 学生容易进，老师难进！


**金** (2026-03-07 08:47):

[图片] (local_id=18734)


**清崇** (2026-03-07 08:48):

[强]


**清崇** (2026-03-07 08:54):

[图片] (local_id=18736)


**清崇** (2026-03-07 08:54):

这是为信竞省选的考生们奉上一道专属祝由词，融合了龙虎山的祈福仪轨与信息学的核心术语，语感短促铿锵，既适合在家长群中诵读转发，也适合打印出来压在考桌一角。


**清崇** (2026-03-07 08:56):

[图片] (local_id=18738)


**清崇** (2026-03-07 08:57):

[图片] (local_id=18739)


**清崇** (2026-03-07 09:03):

[图片] (local_id=18740)


**清崇** (2026-03-07 09:04):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**糖果仔** (2026-03-07 09:34):

@29潘妈妈 是的，大部分都是好专业，分数低一些


**tony zhong** (2026-03-07 09:35):

这个是综评的分数，还是统招的分数


**tony zhong** (2026-03-07 09:35):

[图片] (local_id=18744)


**tony zhong** (2026-03-07 09:36):

怎么看起来比中大还高


**阳光极客** (2026-03-07 09:37):

高学费、降分录取=拿钱买好一点学校、好一点专业。


**喜洋洋** (2026-03-07 09:41):

是不是要拿noip一等奖才能去省队选拔吧？


**阳光极客** (2026-03-07 09:41):

基本上是


**tony zhong** (2026-03-07 09:42):

初中体验的应该S高分也可以吧


**yō yǒ** (2026-03-07 09:42):

对


**喜洋洋** (2026-03-07 09:43):

[链接/文件]


**任成霞** (2026-03-07 09:43):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-03-07 09:44):

初中去体验没问题，但是高中二等去就是炮灰吧


**tony zhong** (2026-03-07 09:44):

不然早转文化


**yō yǒ** (2026-03-07 09:44):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-07 09:45):

[强]


**心心** (2026-03-07 09:45):

@31粤+昊妈 你加好牛


**yō yǒ** (2026-03-07 09:46):

我们也是没想到娃运气这么好[偷笑]


**榆荚** (2026-03-07 09:46):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-03-07 09:47):

达到条件的就可以了吧？本来这条件也不易啊


**榆荚** (2026-03-07 09:48):

你家的太🐮了[强]


**yō yǒ** (2026-03-07 09:51):

初一仔 还没学到什么...


**yō yǒ** (2026-03-07 09:52):

还要虐两天..[尴尬]


**tony zhong** (2026-03-07 09:52):

体验


**阳光极客** (2026-03-07 09:52):

各省都有自己规定，省一肯定可以。


**yō yǒ** (2026-03-07 09:52):

5个小时，三道题


**tony zhong** (2026-03-07 09:53):

不用要求太高


**tony zhong** (2026-03-07 09:53):

能拿点暴力分就行了


**阳光极客** (2026-03-07 09:54):

省选难，


**yō yǒ** (2026-03-07 09:54):

1点半才出来吃饭


**yō yǒ** (2026-03-07 09:54):

真的是头脑风暴呀！


**yō yǒ** (2026-03-07 09:55):

哪有要求啊，能暴点分就已经很棒棒了[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-07 09:55):

策略:


**yō yǒ** (2026-03-07 09:57):

[呲牙][呲牙]待会问问娃怎么安排的 明天让他这样操作[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-07 09:58):

其实还是看题目难易程度  合理安排适合自己的时间[呲牙]


**yō yǒ** (2026-03-07 09:59):

能骗一分是一分[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-07 10:00):

比如 今年国家队选拔，安徽马知贤


**yō yǒ** (2026-03-07 10:02):

我娃经常只想正解不暴力被教练说，说他这样太吃亏了


**yō yǒ** (2026-03-07 10:03):

最怕遇到那种感觉会的题，那麻烦了！他只想正解去了


**yō yǒ** (2026-03-07 10:03):

到后面想暴力已经没时间


**阳光极客** (2026-03-07 10:06):

NOI 5小时做3题，很多学生感觉时间不够用的


**Wang Y.L.** (2026-03-07 10:06):

我家正好相反，智商不够全靠暴力分撑着[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-07 10:07):

女生啊？好厉害了[666]


**榆荚** (2026-03-07 10:09):

预测这么多高二的


**榆荚** (2026-03-07 10:09):

[图片] (local_id=18785)


**yō yǒ** (2026-03-07 10:11):

我娃师兄前三[666][666][666]


**清崇** (2026-03-07 10:12):

[图片] (local_id=18787)


**yō yǒ** (2026-03-07 10:13):

这学校好大！


**苏底** (2026-03-07 10:14):

高二最多打半年吧


**清崇** (2026-03-07 10:15):

打一年半


**苏底** (2026-03-07 10:15):

高二不马上高三高考了


**清崇** (2026-03-07 10:15):

进了国集，还要打一年


**清崇** (2026-03-07 10:15):

国集高考随便考


**苏底** (2026-03-07 10:16):

哦，这种就是完全投入竞赛的了


**苏底** (2026-03-07 10:16):

[强]


**阳光极客** (2026-03-07 10:23):

高二若进入了省队，还得


**Wang Y.L.** (2026-03-07 10:24):

这是用啥预测的，有没有北京的[偷笑]


**yō yǒ** (2026-03-07 10:26):

所以很考验学校的文化体系了，看学校有没有为孩子兜底的能力！


**阳光极客** (2026-03-07 10:27):

这表 只适合看上榜姓名，名次不要太较真 @29京-萌妈


**Wang Y.L.** (2026-03-07 10:27):

[偷笑]


**renfei** (2026-03-07 10:29):

高二打完，还有10个月备战高考


**喜洋洋** (2026-03-07 10:30):

高中肯定有年龄和学时的优势啊


**yō yǒ** (2026-03-07 10:30):

对强校来说，够了！


**清崇** (2026-03-07 10:32):

进省队没金牌，短时间去追文化课很痛苦的


**yō yǒ** (2026-03-07 10:33):

论学校体系的重要性！


**renfei** (2026-03-07 10:34):

是的


**yō yǒ** (2026-03-07 10:34):

我们学校文化课是针对竞赛生设计的，与普高不一样


**renfei** (2026-03-07 10:34):

特别是从初三开始脱产的竞赛生


**清崇** (2026-03-07 10:35):

[链接] 信竞路线怎么走，才能既不耽误文化课，又不错失竞赛机会


**yō yǒ** (2026-03-07 10:36):

所以要提前了解学校的安排规划，看他有没有兜底能力。别只顾着冲竞赛


**阳光极客** (2026-03-07 10:37):

信息奥一路上 都不要放弃文化课 尤其是 语数外物， 即使进入省队到NOI的4个月，脱产搞竞赛，也要做做数学题英语题


**茜** (2026-03-07 10:39):

我们学校都不重视这块。文化课盯得紧，想脱都不得行，不用考虑脱不脱产了[偷笑]。


**清崇** (2026-03-07 10:39):

说来容易，实际上没多少脱产选手这么做


**清崇** (2026-03-07 10:40):

都是为了学生好，没必要去博低概率的事情


**tony zhong** (2026-03-07 10:41):

我们动不动就 脱产


**yō yǒ** (2026-03-07 10:41):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-03-07 10:41):

[捂脸]


**今苓** (2026-03-07 10:41):

[图片] (local_id=18818)


**苏底** (2026-03-07 10:42):

你们加油


**tony zhong** (2026-03-07 10:42):

中不留的娃才是最惨的


**tony zhong** (2026-03-07 10:42):

跟金牌无缘，还要把文化课的时间堆竞赛


**今苓** (2026-03-07 10:43):

山东省选条幅感觉像主办校出的，不像组委会出的。


**清崇** (2026-03-07 10:43):

那是学校实力➕孩子实力


**阳光极客** (2026-03-07 10:44):

进入省队之前  都不需要完全脱产。对于大多数学生来说，也不能完全脱产！


**阳光极客** (2026-03-07 10:44):

最后 NOI银牌 得+ 高考文化课成绩才行


**renfei** (2026-03-07 10:45):

嗯，不能赌一条路


**tony zhong** (2026-03-07 10:45):

高二银牌后，最后也只有1年时间冲文化课


**苏底** (2026-03-07 10:45):

只要金牌才稳妥上岸


**茜** (2026-03-07 10:45):

希望明年有机会去被虐哈[偷笑]。


**阳光极客** (2026-03-07 10:45):

NOI银牌 若走强基信息与计算科学专业：


**茜** (2026-03-07 10:47):

大部分孩子走强基、综评。


**tony zhong** (2026-03-07 10:47):

银牌还要高考670？


**阳光极客** (2026-03-07 10:47):

是清北


**tony zhong** (2026-03-07 10:48):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-07 10:48):

看省份


**tony zhong** (2026-03-07 10:48):

高考670，我觉得不走竞赛，拿出竞赛的时间去堆也能考出690+


**阳光极客** (2026-03-07 10:48):

进入省队，NOI银牌真的不难。


**renfei** (2026-03-07 10:49):

基本都差不多，当地分数线降20


**茜** (2026-03-07 10:49):

700，这种的话，我觉得都不是问题了。信竞太耗时间了


**阳光极客** (2026-03-07 10:49):

是的，都是成绩好的学生搞竞赛。 搞竞赛的学生到大学学计算机数学有点优势


**苏底** (2026-03-07 10:50):

以后有帮助，最终还是就业


**阳光极客** (2026-03-07 10:50):

是的 降20分没问题，是信息与计算科学专业


**renfei** (2026-03-07 10:50):

但是高考，一分会拉很多人，20分也是硬通货了


**阳光极客** (2026-03-07 10:51):

对头，690只能是省100名，去清北只能是垃圾专业。


**tony zhong** (2026-03-07 10:51):

主要是竞赛的时间占比太高了


**tony zhong** (2026-03-07 10:51):

从我们家的竞赛时间来看，已经完全超出了文化课时间


**阳光极客** (2026-03-07 10:51):

搞NOI银牌， 670分+强基信息与计算科学专业  清北， 非常不错了


**renfei** (2026-03-07 10:51):

先保个noip一等。后面都是看天赋了[呲牙]


**阳光极客** (2026-03-07 10:51):

说明  NOI银牌 性价比也很高


**阳光极客** (2026-03-07 10:52):

信奥赛 还没数学奥赛占时间 [呲牙]


**renfei** (2026-03-07 10:52):

多数娃进不了省队，我们不用太纠结


**阳光极客** (2026-03-07 10:53):

[图片] (local_id=18855)


**tony zhong** (2026-03-07 10:53):

投入跟产出比


**renfei** (2026-03-07 10:53):

高一打完noip，大概率可以退役了


**tony zhong** (2026-03-07 10:53):

能不能进省队另说


**阳光极客** (2026-03-07 10:54):

进入省队 就是一个转折点


**renfei** (2026-03-07 10:54):

我也在想，是不是值得


**阳光极客** (2026-03-07 10:54):

进入省队  一定要保证NOI银牌， 强省学生 保证银牌难度不大


**renfei** (2026-03-07 10:54):

其实牺牲的是娃无忧无虑的童年


**阳光极客** (2026-03-07 10:55):

是滴


**renfei** (2026-03-07 10:55):

寒假除了初一到初七，就没放过假了


**tony zhong** (2026-03-07 10:58):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-07 10:59):

比文化课学生苦逼多了


**tony zhong** (2026-03-07 10:59):

没有寒暑假，没有周末


**榆荚** (2026-03-07 10:59):

[捂脸]才六年级就要这么拼吗？


**renfei** (2026-03-07 10:59):

学校排满了，本来报了个集训都给退了


**young** (2026-03-07 11:00):

所有的努力都是值得的[呲牙]


**young** (2026-03-07 11:01):

我是觉得我们原来卷的不够，基础不牢，现在遇到瓶颈期了


**刘冲** (2026-03-07 11:05):

基础是指省选知识点？还是思维深度？


**tony zhong** (2026-03-07 11:10):

应该是思维深度了


**renfei** (2026-03-07 11:11):

从蓝到紫是一道坎


**tony zhong** (2026-03-07 11:11):

我们还在刷蓝题


**renfei** (2026-03-07 11:12):

我们还在考级[破涕为笑][破涕为笑]


**young** (2026-03-07 11:13):

黄绿蓝题刷的太少了


**tony zhong** (2026-03-07 11:13):

6年级还在起步阶段


**young** (2026-03-07 11:13):

紫黑也不多[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-07 11:19):

[强][强]


**刘冲** (2026-03-07 11:20):

老师说蓝题要刷够1000题[呲牙]


**young** (2026-03-07 11:21):

1000肯定很厉害了


**刘冲** (2026-03-07 11:21):

前几天见老师，老师闲聊聊到的


**阳光极客** (2026-03-07 11:22):

不可能 太费时间了。 250-350就差不多了


**阳光极客** (2026-03-07 11:23):

估计老师的意思是 蓝题及其之前的加一起1000题


**云涛** (2026-03-07 11:23):

蓝都1000，那前面的黄绿得刷多少[捂脸]


**刘冲** (2026-03-07 11:24):

那也太少了[捂脸][捂脸]


**renfei** (2026-03-07 11:24):

题不在多


**young** (2026-03-07 11:24):

我是原来听说黄绿蓝题刷到1500，提高可以干到350


**renfei** (2026-03-07 11:24):

选对很重要


**阳光极客** (2026-03-07 11:24):

合理分配 1000题差不多


**刘冲** (2026-03-07 11:25):

我觉得题不在多，这个是有商议的


**阳光极客** (2026-03-07 11:25):

孩子没有 太多时间刷，除非初一就脱产


**刘冲** (2026-03-07 11:25):

难题就该刷多


**阳光极客** (2026-03-07 11:25):

[强][强]


**刘冲** (2026-03-07 11:25):

刷的越多一定会越厉害，毋容置疑


**清崇** (2026-03-07 11:25):

信奥家长必看！陪跑不焦虑不踩坑✨


**清崇** (2026-03-07 11:25):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-07 11:25):

[图片] (local_id=18899)


**刘冲** (2026-03-07 11:25):

能刷过，能有兴趣，能不断挑战，一定比其他的少的经验多


**刘冲** (2026-03-07 11:26):

黄绿并不需要太多，很快就过了吧


**刘冲** (2026-03-07 11:26):

目前还在啃绿色


**阳光极客** (2026-03-07 11:26):

时间有限啊，孩子还有课内作业


**renfei** (2026-03-07 11:27):

主要我们娃比较懒，没有内驱力。哈哈哈


**刘冲** (2026-03-07 11:27):

文化课要提前干，初中选带竞赛的班级


**刘冲** (2026-03-07 11:27):

你们足够强大了，家庭氛围也好[捂脸][捂脸][强][强]


**阳光极客** (2026-03-07 11:27):

是的。 红50 橙100 黄150 绿200 蓝250-300 就可以了


**刘冲** (2026-03-07 11:27):

但我认为要走到noi，后面估计都是大量蓝紫黑


**阳光极客** (2026-03-07 11:28):

是的。重点把紫刷到400+


**刘冲** (2026-03-07 11:28):

到时候回头蓝题1000题，也许松松的一个事情


**刘冲** (2026-03-07 11:28):

[强]


**tony zhong** (2026-03-07 11:28):

问题是从哪里看刷了多少什么颜色的题


**晓嘉** (2026-03-07 11:29):

到了省选及以上，主要紫黑为主了，蓝题偶尔放空下脑袋[呲牙]


**刘冲** (2026-03-07 11:29):

是的[强][强]


**刘冲** (2026-03-07 11:29):

所以教练说蓝题过1000，应该是一个合理的初步过程而已


**刘冲** (2026-03-07 11:30):

回头看，估计是轻舟已过万重。前提是娃能刷的上去[偷笑]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-07 11:31):

我家还在刷入门，拖后腿了[捂脸]


**renfei** (2026-03-07 11:31):

[图片] (local_id=18918)


**renfei** (2026-03-07 11:31):

你看，他多懒


**晓嘉** (2026-03-07 11:31):

也正常吧，紫黑没过三五千都不敢说稳拿金吧[呲牙]算下来蓝题一千也正常


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-07 11:31):

弱弱问一句，什么叫暴力[呲牙]


**刘冲** (2026-03-07 11:32):

[强][强]


**晓嘉** (2026-03-07 11:32):

刷题归刷题，同样三千紫黑，吸收可能差别很大


**刘冲** (2026-03-07 11:32):

你们这刷题量，能够这次三月八级高分，我就真心佩服无比。说明题目的确不用多，要靠聪慧[偷笑]


**renfei** (2026-03-07 11:33):

八级的真题还没刷完呢，这次我是不报希望。先练一次吧


**喜洋洋** (2026-03-07 11:34):

8级，绿题就够了


**刘冲** (2026-03-07 11:35):

绿题也很难过去


**刘冲** (2026-03-07 11:35):

要量


**刘冲** (2026-03-07 11:35):

绿题是一个小坎坎。如果能过绿题，感觉也能蓝题很快，估计也只是新知识点堆积了，思维深度可能差不多到了


**renfei** (2026-03-07 11:36):

我是希望他，深入一种解题思路。现在他外面一次课基本只过一两道题，但一个知识点老师讲得会很透。希望对他有帮助吧


**刘冲** (2026-03-07 11:36):

[图片] (local_id=18931)


**刘冲** (2026-03-07 11:36):

目前在过绿题这个坎中


**刘冲** (2026-03-07 11:37):

[强]这个也挺好


**刘冲** (2026-03-07 11:38):

教练说，后面很快会发现，绿题蓝题不过如此，后面会很迅速。到了紫黑，一些题他都不一定做得出来[破涕为笑]


**young** (2026-03-07 11:38):

五年级还是六年级，非常厉害了


**刘冲** (2026-03-07 11:38):

五


**喜洋洋** (2026-03-07 11:40):

才5年级[捂脸]


**刘冲** (2026-03-07 11:40):

最近很多题目没有刷在洛谷，所以洛谷绿蓝进度条没有动了


**young** (2026-03-07 11:41):

我们初二的时候洛谷上估计差不多也就这么多，提高组250+


**刘冲** (2026-03-07 11:41):

我估计轻松过绿题，也就能杀gesp8松松了


**young** (2026-03-07 11:41):

这么下去不得了


**刘冲** (2026-03-07 11:41):

[强][强]


**喜洋洋** (2026-03-07 11:42):

5年级比我初二的孩子刷的差不多[破涕为笑]，而且红黄题刷的多三倍，属于基础压实了


**刘冲** (2026-03-07 11:43):

看兴趣了


**刘冲** (2026-03-07 11:43):

兴趣高，每天要做的就是让他不要刷题，做点作业。否则文化课都要被耽搁


**刘冲** (2026-03-07 11:43):

又菜又爱玩的典型


**喜洋洋** (2026-03-07 11:44):

我儿子才刷了3个月


**刘冲** (2026-03-07 11:44):

[强][强]比我们强多了


**刘冲** (2026-03-07 11:45):

我们这刷了一年一个季度了，时间是你们的五倍


**刘冲** (2026-03-07 11:45):

三个月是真的很神速


**喜洋洋** (2026-03-07 11:45):

初二了，时间太落后了，他努力学[破涕为笑]


**喜洋洋** (2026-03-07 11:45):

要是初一就好了


**刘冲** (2026-03-07 11:46):

三个月就干到绿，你还有什么好想的


**刘冲** (2026-03-07 11:46):

直接撸起膀子干了


**刘冲** (2026-03-07 11:47):

这是有 j 350+，s 200+的能力的


**刘冲** (2026-03-07 11:47):

三个月。。。绝对是天赋最最最顶尖的


**喜洋洋** (2026-03-07 11:49):

他基本不出门，放假就干


**喜洋洋** (2026-03-07 11:50):

不对，从去年10月国庆开始，现在月了，5个月了[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-07 11:50):

时间过得太快了


**刘冲** (2026-03-07 11:52):

 绝对天赋异禀，看看今年的j s成绩，肯定牛


**刘冲** (2026-03-07 11:52):

大家都是放假就干


**刘冲** (2026-03-07 11:52):

没有孩子不是热爱的不得了，但你的速度的确是超快


**刘冲** (2026-03-07 11:54):

我们今年过年，娃子都约束我们不让到处玩，他要打各种网上比赛，过年都不放过的那种。


**刘冲** (2026-03-07 11:55):

都是很自律很努力的孩子，大人被孩子卷[捂脸]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-07 11:56):

这种孩子很自律，很努力，金牌种子选手


**刘冲** (2026-03-07 11:56):

就算这么努力，也是还是一个小蒟蒻[破涕为笑][破涕为笑]所以真不容易，需要热爱支撑


**刘冲** (2026-03-07 11:57):

告诉他蓝题1000后，开始在使劲干绿题了，哈哈


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-07 11:57):

平时得再找个体育运动，释放压力，永葆激情。劳逸结合。


**刘冲** (2026-03-07 11:58):

羽毛球 篮球[呲牙]


**刘冲** (2026-03-07 11:58):

身体第一，爱好第二


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-07 11:58):

你陪着孩子去打球吗？还是去体育馆找队友去打？


**刘冲** (2026-03-07 11:59):

羽毛球我陪，篮球丢在球馆[呲牙]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-07 12:00):

羽毛球找教练练过吗？最好找教练指导下发力，如果自己野路子玩，易拉伤肌肉。


**刘冲** (2026-03-07 12:01):

以前培训过，现在快成野路子了[偷笑]


**yō yǒ** (2026-03-07 12:01):

运动真的很重要！不然5小时怎么熬[偷笑]


**刘冲** (2026-03-07 12:01):

[偷笑][偷笑]为五小时努力，哈哈


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-07 12:02):

那就得多注意动作发力，免得受伤。拉伤肌肉很难受。一动就疼。


**刘冲** (2026-03-07 12:03):

[强][强]看来你是羽毛球高手，一般高手才能到这个程度哈哈。我们打打高远球，打打跑动，差不多一身汗就行[呲牙]


**喜洋洋** (2026-03-07 12:04):

春节他不愿出门，出去三天，晚上回酒店就是刷题，学习。还不想在外面呆久，早点回来学[捂脸]


**晓嘉** (2026-03-07 12:04):

都是好苗子啊[强][强]


**wse** (2026-03-07 12:04):

同样5年级，@33鄂+溪溪爸 你家太牛了


**刘冲** (2026-03-07 12:06):

为孩子热爱奋斗，不辜负他们的热爱[强][强]


**刘冲** (2026-03-07 12:07):

我们还是小蒟蒻，慢慢成长。你们强省的娃子不仅信奥牛，文化课也是强的一塌糊涂。[呲牙]


**喜洋洋** (2026-03-07 12:18):

我们只能尽力配合


**yō yǒ** (2026-03-07 12:27):

家长搞好后勤就好了[强]


**清崇** (2026-03-07 13:31):

[链接] NOI2026省选第一天结束，明天还有一天，选手应该怎么调整状态迎接明天的考试？


**清崇** (2026-03-07 13:55):

[图片] (local_id=18989)


**冯霞** (2026-03-07 14:13):

第一天结束，说一题都不会


**tony zhong** (2026-03-07 14:13):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-07 14:13):

我没敢问


**冯霞** (2026-03-07 14:13):

哈哈，还说暴力分也不好得[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-07 14:14):

都是紫黑题


**tony zhong** (2026-03-07 14:14):

不会太正常了


**冯霞** (2026-03-07 14:14):

本来我家就没有独立做出过紫题，


**清崇** (2026-03-07 14:15):

说前两题思路很简单，但不好做


**冯霞** (2026-03-07 14:15):

对，不会正常，如果会是运气好[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-07 14:15):

题目出来了吗


**清崇** (2026-03-07 14:16):

还没看到


**ELVA** (2026-03-07 14:16):

各地省选的题都是不一样的吧？


**tony zhong** (2026-03-07 14:16):

很多是多省联合省选


**喜洋洋** (2026-03-07 14:28):

我家都是花4.5个小时做出紫题[捂脸]


**Wang Y.L.** (2026-03-07 14:30):

能做出一道就很厉害


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-07 14:30):

[强]


**Wang Y.L.** (2026-03-07 14:30):

我家娃说全程打暴力[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-07 14:31):

@30浙+乐妈 你这八年级能够参加就很厉害了[强][强]


**阳光极客** (2026-03-07 14:32):

所以  4小时死磕T1[呲牙]


**冯霞** (2026-03-07 14:35):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-07 14:35):

我家的孩子，现在就是蓝题的水平。紫色现在还不容易，黑题看不懂[破涕为笑]


**清崇** (2026-03-07 14:44):

[图片] (local_id=19011)


**Wang Y.L.** (2026-03-07 14:46):

子嘿嘿啊，比昨天预测的还难[偷笑]


**晓嘉** (2026-03-07 14:48):

[Emm]从去年开始，基本上每一场难度都在比往年提高


**Wang Y.L.** (2026-03-07 14:50):

北京的题啊[捂脸]


**清崇** (2026-03-07 14:58):

[链接] NOI2026省选DAY1题目，一紫两黑


**阳光极客** (2026-03-07 15:08):

[图片] (local_id=19018)


**阳光极客** (2026-03-07 15:08):

比预测的还难


**阳光极客** (2026-03-07 15:09):

与IOI 一个难度[呲牙]


**晓嘉** (2026-03-07 15:12):

以后只有 黑、更黑、无比黑 [失望]


**刘冲** (2026-03-07 15:13):

最后出现白题？


**阳光极客** (2026-03-07 15:14):

省选这样出题，毫无意义了！


**金** (2026-03-07 15:15):

不这样出，一堆满分怎么区分[破涕为笑]


**清崇** (2026-03-07 15:16):

[链接] 赛事报名 | 2026年ICPC国际大学生程序设计竞赛全国邀请赛（深圳）报名正式启动！


**yō yǒ** (2026-03-07 15:19):

[链接/文件]


**金** (2026-03-07 15:20):

明天不是紫黑黑就是全黑了


**tony zhong** (2026-03-07 15:20):

一堆满分不至于


**tony zhong** (2026-03-07 15:20):

第一天蓝紫黑，第二题紫黑黑，还是有很多的区分度


**tony zhong** (2026-03-07 15:21):

金牌选手也不敢说黑题能直接打出来吧


**金** (2026-03-07 15:21):

一般第二天比第一天难[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-07 15:23):

第一天蓝紫紫，第二题紫紫黑，还是有很多的区分度


**晓嘉** (2026-03-07 15:23):

这两年其实省选的难度已经无限逼近 NOI 了，这个难度也是正常。


**晓嘉** (2026-03-07 15:23):

[图片] (local_id=19036)


**阳光极客** (2026-03-07 15:50):

省选比IOI难[撇嘴]


**清崇** (2026-03-07 16:08):

[链接] 除了竞赛升学，GESP对数学、逻辑能力的隐性提升


**清崇** (2026-03-07 21:07):

[链接] 信竞家长最容易掉进的三大功利陷阱，你中了几个


**清崇** (2026-03-07 21:50):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-07 21:50):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-08 07:10):

[链接] GESP各等级难度实测：孩子需要投入多少时间精力？


**清崇** (2026-03-08 09:06):

[图片] (local_id=19043)


**清崇** (2026-03-08 09:06):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-03-08 09:06):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-03-08 09:06):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-03-08 10:26):

[链接] 信竞培训体系跟不上技术发展，教练都没学过的新方向让谁来带孩子


**星界潮汐** (2026-03-08 10:30):

又要抓应试，又要抓视野，还要兼顾文化课


**星界潮汐** (2026-03-08 10:30):

孩子受得了，我都替孩子受不了


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-08 10:31):

这个是直播课吗？


**清崇** (2026-03-08 10:38):

直播课


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-08 10:47):

好的，我看一下有没有合适的时间段


**清崇** (2026-03-08 12:23):

广东省选初中体验选手NOIP体验名单成绩，仅供参考


**清崇** (2026-03-08 12:23):

[图片] (local_id=19054)


**喜洋洋** (2026-03-08 12:27):

以为是省赛呢[捂脸]


**心心** (2026-03-08 12:31):

省选成绩多久出？明天？


**清崇** (2026-03-08 12:31):

两个星期


**tony zhong** (2026-03-08 12:33):

这是去年的？


**心心** (2026-03-08 12:33):

我还以为是马上机考就出


**星界潮汐** (2026-03-08 12:46):

CSP和NOIP的成绩相关性看起来有点低啊


**清崇** (2026-03-08 13:31):

去年3月2号看完，3月6号就知道成绩了。


**清崇** (2026-03-08 13:32):

[链接] NOI2026省选终于考完，对于绝大多数高二选手，终于退役了，下一步该怎么办？


**Wang Y.L.** (2026-03-08 13:34):

这帖子太实时了[呲牙]


**清崇** (2026-03-08 13:37):

[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-03-08 13:43):

考试时有个样例测试数据改了，要延迟15分钟。


**晓嘉** (2026-03-08 13:49):

居然还有这乌龙


**Wang Y.L.** (2026-03-08 13:49):

还能这样


**Wang Y.L.** (2026-03-08 13:50):

广东的吗？但貌似昨天北京和广东的题是一样的，不知道今天是不是一样


**冯霞** (2026-03-08 13:51):

浙江也延15分钟的


**清崇** (2026-03-08 13:52):

就是浙江的网友说延迟15分钟


**清崇** (2026-03-08 13:57):

[链接/文件]


**Wang Y.L.** (2026-03-08 13:59):

哦哦


**Wang Y.L.** (2026-03-08 13:59):

娃还没到家，不知道延没延


**清崇** (2026-03-08 14:02):

据说今天第一题是蓝题


**清崇** (2026-03-08 14:02):

[图片] (local_id=19075)


**tony zhong** (2026-03-08 14:17):

离谱


**tony zhong** (2026-03-08 14:17):

就不能今天跟昨天的对调一下


**清崇** (2026-03-08 14:27):

[链接] 2026NOI省选DAY2题目


**清崇** (2026-03-08 15:02):

[链接] 考完NOI2026省选，高一选手如何根据自己的状态准备明年的比赛？


**星界潮汐** (2026-03-08 15:31):

第一题是交互题


**星界潮汐** (2026-03-08 15:32):

害怕学生第一天第一题看到是交互干懵了


**阳光极客** (2026-03-08 15:33):

广东 浙江 重庆 等强省 ，实在太卷！


**清崇** (2026-03-08 15:40):

[链接] NOI2026省选体验结束，还有无限可能的初中体验选手如何根据自己的状态规划未来的比赛？


**清崇** (2026-03-08 16:40):

[链接] GESP自学可能吗？家长零基础辅导GESP的3个可行方案


**阳光极客** (2026-03-08 17:51):

[图片] (local_id=19085)


**阳光极客** (2026-03-08 17:52):

豆包说：  NOI银牌 且 高考650+，清北信计强基 就很稳


**清崇** (2026-03-08 17:54):

比较玄


**young** (2026-03-08 17:55):

蓝题应该拿下了


**阳光极客** (2026-03-08 17:57):

是的，我感觉高考应该670+才很稳


**清崇** (2026-03-08 17:57):

去年广东铁一有两个640多的银牌没过


**阳光极客** (2026-03-08 18:00):

嗯，正常现象。原因有3个： 高考分值不够； 校测分不高； 省内破格考生竞争激烈。


**阳光极客** (2026-03-08 18:00):

清北 信计强基破格，好像只要 数学和信奥赛二等奖及以上


**阳光极客** (2026-03-08 18:02):

中强省学生，只要进入省队，NOI银牌就稳了。


**阳光极客** (2026-03-08 18:03):

所以 国赛二等奖 还是有很大的诱惑的，  因为清北或华五 强基破格录取分数线很低了。


**TheIridescentFuture** (2026-03-08 18:03):

这么简单吗，听说两个国家队都没过


**阳光极客** (2026-03-08 18:03):

看样子比正常录取要低20—30分


**阳光极客** (2026-03-08 18:03):

交互题


**阳光极客** (2026-03-08 18:04):

今年国家队选拔，有点问题。 因为都是交互题，所以大家分值都特别低，特别低，区分度就不大了！   @29-苏+芠爸


**星界潮汐** (2026-03-08 18:05):

国家队选拔是交互题，这个题不也是交互题


**星界潮汐** (2026-03-08 18:05):

怎么能做不出来的


**阳光极客** (2026-03-08 18:11):

正常，国家队选拔，他们的交互题分数也非常低


**清崇** (2026-03-08 18:16):

对，按省算的，中强省有利[强][强]


**清崇** (2026-03-08 18:20):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-08 18:20):

信奥家长必看！陪跑不焦虑不踩坑✨


**清崇** (2026-03-08 18:20):

[图片] (local_id=19106)


**晓嘉** (2026-03-08 18:22):

不太可能，就算是两个国集没过都不太可能。毕竟d2t1确实不算难


**TheIridescentFuture** (2026-03-08 18:23):

听说一个人十分一个人二十分


**星界潮汐** (2026-03-08 18:25):

这个应该是真的


**阳光极客** (2026-03-08 18:27):

正常，因为是交互题


**心心** (2026-03-08 18:29):

交互题不应该的🔵蓝色吧，应该是黑色⚫


**星界潮汐** (2026-03-08 18:39):

交互题也有简单的


**心心** (2026-03-08 18:39):

是今年才有的新题型吗？


**星界潮汐** (2026-03-08 18:40):

最简单的交互题：机器有一个1~100的数x，每次你可以询问一个数，机器告诉你答案比它大还是小


**星界潮汐** (2026-03-08 18:40):

学过小学奥数都会做


**星界潮汐** (2026-03-08 18:40):

蓝色的交互题说明难度就是蓝题


**心心** (2026-03-08 18:41):

哦，题型挺新颖的


**清崇** (2026-03-08 21:04):

[链接] 信竞学习不再瞎刷题：入门教程+算法库+竞赛专题三步走，家长也能帮孩子规划


**Gai** (2026-03-08 21:08):

交互题不意味着困难，只是一种题目类型。普通题目一般称为传统题


**清崇** (2026-03-08 21:50):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-08 21:50):

[图片] (local_id=19122)


**清崇** (2026-03-08 21:50):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-08 21:50):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-09 07:25):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**喜洋洋** (2026-03-09 07:29):

一年一变


**阳光极客** (2026-03-09 07:55):

综评三一 大多数省份没有的


**清崇** (2026-03-09 08:23):

是的，之前江苏浙江山东独有的


**清崇** (2026-03-09 08:27):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-03-09 08:27):

[链接] 信竞家长的隐藏利器：用分级习题集和进度跟踪系统给孩子定制训练菜单


**果** (2026-03-09 08:40):

那就是在浙江哪怕是省一连综评都没用了。[困]


**心心** (2026-03-09 08:43):

这不利于国家筛选人才啊[撇嘴]


**清崇** (2026-03-09 08:46):

是的


**清崇** (2026-03-09 08:47):

杭州家长已证实[破涕为笑]


**清崇** (2026-03-09 08:47):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**Wang Y.L.** (2026-03-09 08:47):

看来可以早点退役了[发呆]


**tony zhong** (2026-03-09 08:52):

这是全国通用，还只是浙江？


**果** (2026-03-09 08:53):

省外以后会不会也会这样，那估计以后竞赛当当爱好，增加专业性能，毕竟大多数都是过场的。


**果** (2026-03-09 08:55):

只能卷课内了，[破涕为笑]。


**vicky** (2026-03-09 08:58):

[链接] 广东进一步规范普通中小学招生入学工作 广东省人民政府门户网站


**vicky** (2026-03-09 08:58):

广东还有这个


**vicky** (2026-03-09 08:58):

这么说也得变？


**vicky** (2026-03-09 08:58):

才刚发没多久


**爱震乐** (2026-03-09 08:59):

估计浙江会出新政策[呲牙][呲牙]


**阳光极客** (2026-03-09 09:00):

省一 就不算顶尖人才了[呲牙]


**Wang Y.L.** (2026-03-09 09:00):

我觉得是风向，甭管高校愿不愿意都得跟风


**阳光极客** (2026-03-09 09:01):

是的，一直卷竞赛的依然是少数。 绝大多数还是当当爱好


**阳光极客** (2026-03-09 09:02):

安徽初中 四年前就按照教育部实行了


**tony zhong** (2026-03-09 09:03):

能拿省一的已经是凤毛麟角


**tony zhong** (2026-03-09 09:04):

本身需要学科能力强的，学校才会推荐去搞竞赛，然后各省的省一经过各轮淘汰，最终也就10%的比例


**阳光极客** (2026-03-09 09:04):

一个学科省一 50-100人， 五个学科省一 300-500人 30个省，全国五大学科， 30*400=1.2w左右


**vicky** (2026-03-09 09:06):

[图片] (local_id=19152)


**阳光极客** (2026-03-09 09:07):

  省一以前可以包容前列的985大学，那时是最大的红利！


**苏底** (2026-03-09 09:09):

@vicky 什么时候的政策


**阳光极客** (2026-03-09 09:10):

省一以前可以保送前列的985大学，那时是最大的红利！


**vicky** (2026-03-09 09:10):

这的，今年2月


**夏夏** (2026-03-09 09:12):

[强][强]


**解放军** (2026-03-09 09:12):

人才终究是人才。


**夏夏** (2026-03-09 09:12):

以前好，所以现在人多


**夏夏** (2026-03-09 09:13):

要降温了


**夏夏** (2026-03-09 09:13):

体育艺术好像从没变过？


**解放军** (2026-03-09 09:15):

是不是，学科竞赛，这几个赛道，挡住了某些政策制订人的道？


**刘冲** (2026-03-09 09:20):

学科竞赛这块全凭实力，不好作假[呲牙]


**阳光极客** (2026-03-09 09:23):

以前省一 有部分考风考纪问题


**苏底** (2026-03-09 09:24):

只是高中，没有大学


**心心** (2026-03-09 09:28):

我也有同感，理解不了


**阳光极客** (2026-03-09 09:29):

让更多的人走高考


**心心** (2026-03-09 09:30):

权贵赛道不是艺体特长吗，跟这条路并不冲突。挡住谁了呀


**阳光极客** (2026-03-09 09:30):

 国集保送 和 两班三计划，就笼络了99%所谓的顶尖人才。


**阳光极客** (2026-03-09 09:30):

考虑人民的意见，不让那么多保送了。 以前安徽省省一就保送中科大了


**tony zhong** (2026-03-09 09:31):

顶尖人才都出国了，实际上，还是得靠中端偏上的那部分人


**心心** (2026-03-09 09:32):

四川好像一直没享受到都没有这种省一保送[呲牙]


**Wang Y.L.** (2026-03-09 09:32):

极少数的人负责改变世界，大多数人负责传宗接代[笑脸]


**喜洋洋** (2026-03-09 09:36):

开头的人吃肉，尾随的人喝汤


**moon** (2026-03-09 09:53):

因为现在不生小孩了


**moon** (2026-03-09 09:55):

你搞竞赛，他搞竞赛，精力都在1-2个小孩身上了，现在要从以前的优生优育-->多生平育 转变。


**tony zhong** (2026-03-09 09:55):

搞竞赛选拔的是专才，高考通道走的是综合人才


**糖果仔** (2026-03-09 09:55):

取消特长加分，跟促生，其实关系不大


**糖果仔** (2026-03-09 09:56):

真要促生，就应该奖钱，送房[偷笑]


**moon** (2026-03-09 09:56):

怎么没有，那些竞赛强省，很多都是超前学，导致大量的家长也跟着这样搞。


**moon** (2026-03-09 09:56):

至少长沙就是这个风气。


**moon** (2026-03-09 09:57):

超前学+送机构。


**星界潮汐** (2026-03-09 09:57):

太多不是人才的人以为自己是人才


**星界潮汐** (2026-03-09 09:57):

就搞出乱象了


**星界潮汐** (2026-03-09 09:57):

大部分学生，是不应该这么学习的


**moon** (2026-03-09 09:57):

10个送机构里超前学的然后能出1个竞赛生，剩下的9个高考也不吃亏。


**糖果仔** (2026-03-09 09:57):

Ai时代，人数不重要，但需要的是最聪明的大脑


**tony zhong** (2026-03-09 09:58):

普娃，你就是想培养成金银牌也是不可能的


**糖果仔** (2026-03-09 09:58):

其实更应该倾斜竞赛生


**tony zhong** (2026-03-09 09:58):

最后拼的是智商


**糖果仔** (2026-03-09 09:58):

哎


**moon** (2026-03-09 09:58):

你送之前哪知道是普


**moon** (2026-03-09 09:58):

而且，大部分搞过竞赛的， 往这方面培养过的，人家高考也有优势。


**moon** (2026-03-09 10:00):

无形之中养成一种风气：都往竞赛培养， 都超前学，家里面还得搞一个全职家长陪读，家里就1-2小孩，然后还得搭上一个全职陪读妈妈。


**果** (2026-03-09 10:00):

没有人一开始就觉得自己孩子是普娃。


**kun** (2026-03-09 10:01):

感觉河北竞赛生福利还没开始呢，大家就结束了[叹气]


**果** (2026-03-09 10:01):

就算毕竟是普娃，也照样补课，现在就是竞赛班补课，拔尖班补课，中等生更要补课，差生如果家长放弃就不补。


**果** (2026-03-09 10:02):

基本就全民补课了。


**moon** (2026-03-09 10:02):

是的，全民补课。


**moon** (2026-03-09 10:02):

根本就不是只有竞赛生在补课。


**星界潮汐** (2026-03-09 10:02):

实际上，孩子到底怎么样，都是有迹象的，总是有什么小学数学不及格长大当数学家，都是假的，真正优秀的孩子从小就能看出来


**阳光极客** (2026-03-09 10:02):

这个社会 重视筛选，不重视培养！


**moon** (2026-03-09 10:02):

就像一座金字塔，竞赛生不过是在塔尖。


**星界潮汐** (2026-03-09 10:02):

家长自己不愿意相信而已


**果** (2026-03-09 10:02):

学校还搞5.4班，初中到小学提前招，高中到初中选拔。补课焦虑就停不了


**阳光极客** (2026-03-09 10:03):

孩子出生，就是一张白纸，关键在于培养


**方莉莉** (2026-03-09 10:03):

补课焦虑到小升初就停止了


**方莉莉** (2026-03-09 10:03):

比以前好多了


**方莉莉** (2026-03-09 10:03):

看着到不了五四班


**星界潮汐** (2026-03-09 10:03):

尤其是小学就靠家长对学习上心，卷出一点成绩，但实际上天赋平平的，长大以后落差更大


**方莉莉** (2026-03-09 10:03):

很多就死心不卷了


**果** (2026-03-09 10:04):

不会，初中面临分流，补得更厉害。


**果** (2026-03-09 10:05):

初中老师就重点抓尖子，中等生其次，很多中等生差生补得最凶。


**茜** (2026-03-09 10:17):

我们就没补课，极少数的个例。天天接喊补课的电话。但是班上绝大部分都在补，从小学开始就是。


**刘冲** (2026-03-09 10:20):

我们也没上过培训班。。。  但这周六这周日去看了下，培训班门口络绎不绝。。。


**刘冲** (2026-03-09 10:20):

用心的家长，都给娃子报了培训班。


**刘冲** (2026-03-09 10:21):

我们没报过，还能有一点优势的，算是娃子争气。。。[捂脸]


**review** (2026-03-09 10:22):

培训班也不一样，有的是补校内，有的是先修下一阶段，有的是往深学


**review** (2026-03-09 10:22):

我们这边，初一已经开始在先修高一了


**XiaoFeng·何** (2026-03-09 10:23):

希望你们打noi的时候浙江广东不行，不然你们好难的 @33鄂+溪溪爸


**李明** (2026-03-09 10:23):

这就是学备竞赛啊


**XiaoFeng·何** (2026-03-09 10:23):

[表情]


**茜** (2026-03-09 10:24):

确实是。主要原来也 没补课的意识，孩子也极力反对补


**刘冲** (2026-03-09 10:25):

的确如此。但是娃子有乐趣，就得硬上一下。哈哈哈


**刘冲** (2026-03-09 10:26):

周六周日试听了语文和英语，我要给他报，他也是坚决不想上。说效率不高，不如自学。。。 很倔强。


**刘冲** (2026-03-09 10:26):

习惯了培训班的，反倒不会有这种倔强。


**云涛** (2026-03-09 10:27):

估计是学了信奥，习惯快节奏的知识输入[偷笑]


**李明** (2026-03-09 10:27):

个人感觉，如果家长能带能教能规划，语数英都没有必要补课内。但家长规划能力一般不足


**XiaoFeng·何** (2026-03-09 10:27):

[偷笑]挺好的，为兴趣买单，人生就是一场豪赌


**茜** (2026-03-09 10:27):

连试听都不去。说了补课他就不去学校了[擦汗]，倔强


**果** (2026-03-09 10:28):

我家也不想补课，听视频。以前上编程课的老师给推荐了免费视频了。


**果** (2026-03-09 10:28):

娃就开倍数自己听。


**moon** (2026-03-09 10:29):

家长不得费时间啊。


**moon** (2026-03-09 10:29):

尤其是英语，中国99%的家长都是哑巴英语。


**刘冲** (2026-03-09 10:30):

的确，其实如果能自学，搞好所有资料，速度可能最快。包括语数外。


**刘冲** (2026-03-09 10:30):

但是要做好反馈和检查


**茜** (2026-03-09 10:30):

英语，按老师的建议，买教辅来，娃儿各人学。


**刘冲** (2026-03-09 10:30):

老师的作用，本质就是反馈和检查。


**moon** (2026-03-09 10:30):

请问一个哑巴英语的家长怎么规划小孩子的英语，好多上来就是背单词这种痛苦的学习模式。


**tony zhong** (2026-03-09 10:31):

背单词是必然的


**刘冲** (2026-03-09 10:31):

RE里面的全部都是各种视频讲解，似乎足够。


**moon** (2026-03-09 10:31):

培训班也有快班和慢班


**tony zhong** (2026-03-09 10:31):

别说国内，国外英语国家也是要背单词的


**果** (2026-03-09 10:31):

现在大多数应试学校都是哑巴英语


**果** (2026-03-09 10:32):

没那个环境。


**yō yǒ** (2026-03-09 10:32):

是的，让娃平时有空背一下很有必要


**moon** (2026-03-09 10:32):

不是说完全不背啊，人家是背单词只占少部分时间，而大多数中国人背单词的比重太大了。


**tony zhong** (2026-03-09 10:32):

环境不同


**yō yǒ** (2026-03-09 10:33):

人家本来就说英语啊


**李明** (2026-03-09 10:33):

因为没有方法，从自然拼读入手，了解词根词义以后，背诵的难度就很低了


**tony zhong** (2026-03-09 10:33):

西方殖民不了中国的原因是语言


**茜** (2026-03-09 10:35):

我看孩子英语单词基本是根据发音在背，背英文单词跟学汉字的原理差不多吧


**李明** (2026-03-09 10:35):

很多考KP的拼命背单词，我觉得是最反智的[捂脸] 我认识的低龄过KP的，都没有花时间在背单词上


**moon** (2026-03-09 10:36):

我看到过，先拿出一本单词书。


**moon** (2026-03-09 10:37):

不管什么， 先背完这本单词书，没有好方法，就用笨方法。


**moon** (2026-03-09 10:37):

得单词者得天下。


**moon** (2026-03-09 10:37):

然后小孩就在那痛苦不已，家长洋洋得意，说他小时候就是这么学英语过来的。


**moon** (2026-03-09 10:38):

我也不知道对不对，看着小孩苦啊。


**moon** (2026-03-09 10:39):

为什么我们上一辈吃过的苦，下一代还得再吃一遍。一代人有一代人的苦嘛。


**Smart** (2026-03-09 10:40):

我的儿子过了F,我从来页没有看见过他在背单词


**果** (2026-03-09 10:41):

因人而异有些人背一个单元单词需要用一个星期，有些人只需要20来分钟，而且记得牢。


**果** (2026-03-09 10:41):

个体差异


**Smart** (2026-03-09 10:42):

当可能是跟环境有关的。在学校下午时间都是外教英语课，全程英语交流。可能是锻炼开口的机率比较高。


**苏底** (2026-03-09 10:43):

自学挺好


**Smart** (2026-03-09 10:44):

从幼儿园开始，他们的作业和教程从来都没有说，把单词是单独拎出来背的


**Smart** (2026-03-09 10:45):

当自然拼读真的是在认真教，这个确实不假


**李明** (2026-03-09 10:46):

英语每年产生海量新单词，各种故事书里面自己瞎编的英语单词也是多到没边没际的。比如说哈利波特里面有大量毫无意义的魔法咒语，如果试图通过背单词去看这些书，那可真是太痛苦了


**Smart** (2026-03-09 10:48):

现在让他去打卡什么百词斩、默默背单词这些，基本的不愿意的。认为比较傻。哎


**Smart** (2026-03-09 10:49):

只能说，每个小孩有每个小孩的学习路径


**苏底** (2026-03-09 10:49):

几年级


**阳光极客** (2026-03-09 10:49):

在孩子的学习过程中，


**Smart** (2026-03-09 10:50):

7年纪


**tony zhong** (2026-03-09 10:51):

我们当年要是有现在这么多学习方法以及视频，也不至于高考英语50分


**tony zhong** (2026-03-09 10:52):

老师只告诉你，什么是元音，什么是辅音，至于怎么用就不知道了


**Smart** (2026-03-09 10:52):

对，现在的学习资源有很大，信息量页比较大


**tony zhong** (2026-03-09 10:52):

怎么被单词，什么叫词根，词缀也是不知道的


**Smart** (2026-03-09 10:52):

音标都搞不懂的我们，


**tony zhong** (2026-03-09 10:53):

都是死劲硬背，今天记住，明天就忘


**Smart** (2026-03-09 10:56):

知道我孩子上学了，我才知道英语有自然拼读这这个东西。


**果** (2026-03-09 11:00):

以前都没自然拼读


**果** (2026-03-09 11:00):

初一刚学英语的时候，还备注中文背，哈哈。


**刘冲** (2026-03-09 11:00):

英语不是事


**刘冲** (2026-03-09 11:00):

最不需要智商的就是英语


**tony zhong** (2026-03-09 11:02):

说是这么说，但是最要讲究方法


**Smart** (2026-03-09 11:03):

这么多主科目，英语和数学都是可以突击搞上来的，主要看孩子感不感兴趣而已


**Smart** (2026-03-09 11:04):

要是前面拉太多，他自己主观就不愿意在从头来


**茜** (2026-03-09 11:06):

突击搞，难度还是大。


**tony zhong** (2026-03-09 11:07):

英语，语文还是日积月累重要


**tony zhong** (2026-03-09 11:07):

理科搞突击有效果


**tony zhong** (2026-03-09 11:07):

理解公式定理，加以应用


**Smart** (2026-03-09 11:08):

应试英语可以很快，但口语、听说要积累


**心心** (2026-03-09 11:15):

英语靠认真上英语课，不额外补习，能行吗[微笑]


**moon** (2026-03-09 11:22):

不行


**moon** (2026-03-09 11:23):

英语课才多长时间，英语课是针对大部分学生的水平来的。


**moon** (2026-03-09 11:23):

关键是量要够，你要么花钱找人补习，要么花时间自己补习。


**moon** (2026-03-09 11:24):

要么孩子自己自觉性很高， 能自己花时间去网上学习也行。


**茜** (2026-03-09 11:24):

不培训可以，但是课外各人还是要多读，老师建议的教辅要学完


**Smart** (2026-03-09 11:25):

我不知道行不行，我也在纠结中。我2个儿子，大儿子上中英文私立学校，在校的中文和英文课程时间是1：1的，人家英语成绩就是比较优秀的。小儿子上的是公立，现在的英语就是比较吃力。但是明明两兄弟选择的线上机构是一样的，用同一个老师，上课时长一致，学习起步时间也是从幼儿园中班开始，基本上的资源也是一样的。但是出来的效果就是不一样


**moon** (2026-03-09 11:26):

你中英文私立学习，在学校开口说的时间就不一样吧。


**Smart** (2026-03-09 11:26):

唯一不同的是所处的环境不一样，出来的效果就是不一样。


**moon** (2026-03-09 11:26):

公立学校没有输出。


**Smart** (2026-03-09 11:26):

是的


**moon** (2026-03-09 11:26):

环境的重要性占比是很大的。


**moon** (2026-03-09 11:27):

语言最重要的因素就是环境，尤其是输出的环境。


**Smart** (2026-03-09 11:27):

首先，在校开口的时间不对的，影响很大。师资不一样，也是很大影响。


**moon** (2026-03-09 11:28):

我下一步创业就想解决这个问题。


**Smart** (2026-03-09 11:29):

公立学校的英语，起码在3年纪之前是不重视的，这是一般的现象。每个学期都在换老师，一周只有2-3节英语课


**moon** (2026-03-09 11:29):

中国人学英语最大最大的短板就是没有输出环境。


**心心** (2026-03-09 11:29):

综合看，一是花的时间不同，二是应用环境差异


**moon** (2026-03-09 11:30):

花的时间够，效率也没有外国人高，要输入和输出双结合，可事半功倍。


**moon** (2026-03-09 11:30):

现在是重输入，轻输出，事倍功半。


**Smart** (2026-03-09 11:31):

私立学校，从幼儿园开始，全部是外教，幼儿园3年基本是一样的老师，1-3年级是一样的老师，到4-5年级是一样的老师，到6年级才换一下，可能是要换一个比较接近国内考情的老师


**心心** (2026-03-09 11:31):

输出更累，更考验水平😄


**Smart** (2026-03-09 11:35):

在英语实验学校，是有分国内英语课和外教课的。国内英语课上的内容就是公立学校的英语课。课程安排和公立的一样的。但外教英语课就是不一样了，这个输出就比较多


**Smart** (2026-03-09 11:36):

差别就在这一块里


**清崇** (2026-03-09 11:36):

[链接] 信竞想普及又想出成绩？家长先搞懂什么是“学习—训练—竞赛”闭环


**moon** (2026-03-09 11:37):

总之没输出长大后大概率就是哑巴英语。


**Smart** (2026-03-09 11:39):

其实，缺失的这一块，可以靠家长带孩子多参加一些英语活动也可以补充起来，但是就是比较费时间和精力，要奔波还要长期坚持。


**Smart** (2026-03-09 11:40):

但我起码做不到这一点，太费妈了


**Smart** (2026-03-09 11:43):

私立学校的孩子，在4年级开始基本就能读英文原著，英语话剧都玩的很溜了。我们公立的才刚起步第二年


**moon** (2026-03-09 11:44):

你就是公立的高三水平也只有那样。


**moon** (2026-03-09 11:45):

考察要求就不一样


**Smart** (2026-03-09 11:46):

公立是基本国情，普及，我也是受惠的一员[坏笑]


**云涛** (2026-03-09 11:46):

这个闭环对于家长来说比较难（大部分吧？[捂脸]），特别是各阶段的学习规划，对于偏自学的家长，或者弱省好师资资源少的地方，如果做好这个闭环的规划？


**苏底** (2026-03-09 11:48):

广东起步早呀，我们小的班级卷的飞起


**Smart** (2026-03-09 11:48):

我上周看了一下孩子带回来数学试卷，竟然有5道编程题


**Smart** (2026-03-09 11:49):

我问他，没有学过编程的同学有但是是可以解出来的。他说很少。


**Smart** (2026-03-09 11:50):

然后他说，他直接把答案抄出来给同学了。


**Smart** (2026-03-09 11:51):

这个是他上周最有优越感的收获点了


**tony zhong** (2026-03-09 11:59):

数学试卷出编程题》


**tony zhong** (2026-03-09 11:59):

有这么离谱吗


**Smart** (2026-03-09 12:00):

是学校自己出的周测题，不知道从那里抄来的


**茜** (2026-03-09 12:01):

抄得好[鼓掌]


**Smart** (2026-03-09 12:03):

那一晚，孩子的快乐全源于这一点。晚自习回来，刷编程题都不用叫的，高度自觉和配合。一遍刷题还一遍自言自语的


**Smart** (2026-03-09 12:04):

有时候孩子的满足度还是很低的。我多希望以后数学多出点编程题，让我不用那么心焦[坏笑]


**茜** (2026-03-09 12:05):

这就是成就感，情绪价值。啥时我们学校也整两道


**moon** (2026-03-09 12:11):

编程本质也是做数学题


**清崇** (2026-03-09 12:28):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**清崇** (2026-03-09 12:28):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-09 12:28):

[图片] (local_id=19344)


**清崇** (2026-03-09 13:42):

云斗 2026 联合省选【民间数据】测试通道 A、B、C、D、E、F 全部数据均已就绪，欢迎大家作为参考。有数据强度、质量、正确性等方面的建议，欢迎畅所欲言！：https://yundouxueyuan.com/contest/69aa6a9cea31167aa6978101


**张翔** (2026-03-09 15:33):

[图片] (local_id=19346)


**张翔** (2026-03-09 15:33):

看到这个，确实是用gemini就够了


**刘冲** (2026-03-09 15:34):

如果用gemini deep think，发现在更加惊讶


**张翔** (2026-03-09 15:37):

现在免费的，能用上gemini，也将就了


**清崇** (2026-03-09 15:39):

没测Claude和grok


**清崇** (2026-03-09 15:52):

[链接] GESP考前一周冲刺：调整状态、复习重点与应试技巧汇总


**阳光极客** (2026-03-09 16:55):

[图片] (local_id=19352)


**阳光极客** (2026-03-09 17:23):

金银牌 + 降30分 + 选择适合自己的专业，很不错了！


**阳光极客** (2026-03-09 17:23):

高考填志愿，最怕 专业被调剂！


**阳光极客** (2026-03-09 17:23):

中国大学生 一般超过一半的学生都是专业被调剂的！


**tony zhong** (2026-03-09 17:23):

首先要进省队


**tony zhong** (2026-03-09 17:24):

这卡死了99.99%的娃


**阳光极客** (2026-03-09 17:24):

是的[坏笑]


**阳光极客** (2026-03-09 17:26):

升学层次:


**阳光极客** (2026-03-09 18:14):

[链接] 强省压力大，弱省优势多，女生有单独通道，该如何拿下省队名额？


**Wang Y.L.** (2026-03-09 18:35):

女生通道不用专门去布局啊


**清崇** (2026-03-09 19:51):

[链接] 信竞别再一刀切上大课了：分级教程+进度跟踪，才是孩子长期坚持的关键


**清崇** (2026-03-09 21:47):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-09 21:47):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-09 21:47):

[图片] (local_id=19365)


**清崇** (2026-03-09 21:47):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-09 22:43):

[图片] (local_id=19367)


**刘战峰** (2026-03-09 22:48):

怎么不说花了多少钱呢？小马王也曾经给我们规划过一年就可以拿到8级证，不过需要参加VVIP班，冲刺班，还有夏令营和集训，至少要10W


**vicky** (2026-03-09 22:52):

小马王是深圳的吗


**清崇** (2026-03-09 22:52):

这。。。。这是光花钱就能解决的问题？


**清崇** (2026-03-09 22:52):

总部杭州，全国连锁


**vicky** (2026-03-09 22:53):

接触过深圳的，也是这样规划的


**清崇** (2026-03-09 22:54):

这是规划一下就能规划成的？


**vicky** (2026-03-09 22:54):

不是，就是对方是这样规划的


**清崇** (2026-03-09 22:54):

10w一年，就能零基础考到gesp八级？


**vicky** (2026-03-09 22:54):

理性的家长只是听听


**清崇** (2026-03-09 22:55):

那只能说是那样子安排课程，考不上就是孩子太菜，怨不得规划的老师


**清崇** (2026-03-09 22:56):

无限金钱投入，一年零基础就过八级的小学生，整个广东省都不多


**清风** (2026-03-09 22:56):

每周只学一天。四年级学一年就考到8级了？


**清风** (2026-03-09 22:56):

那可真是天赋顶尖了


**黎** (2026-03-09 22:56):

不算时间的话，一年两万，可以学5年


**vicky** (2026-03-09 22:56):

这个是惊人


**清风** (2026-03-09 22:56):

不是花钱的问题，是这一周只学一天


**清崇** (2026-03-09 22:57):

上课是一周一天，做题不大可能一周一天就能这么快八级


**清风** (2026-03-09 22:58):

那是了，要是说每周上一整天课再自己每天刷刷题，还是能理解这个速度的


**清风** (2026-03-09 22:59):

现在外面大部分机构还停留在每周一次两三小时课上呢


**vicky** (2026-03-09 23:00):

普遍都是


**黎** (2026-03-09 23:02):

基本都是一周一节课的节奏，课后习题就2-3题左右


**黎** (2026-03-09 23:02):

毕竟还是小朋友


**jsnbin** (2026-03-09 23:04):

GESP 8级 96分比省一难多了


**Hardy** (2026-03-09 23:08):

养龙虾这么火 是不是可以用AI学习得更好


**喜洋洋** (2026-03-09 23:12):

群里有一个8级98分


**阳光极客** (2026-03-09 23:15):

GESP自学就行


**夏夏** (2026-03-09 23:18):

不敢养，怕手机密码都被盗去


**夏夏** (2026-03-09 23:18):

感觉得用一个新手机或者新iPad


**清崇** (2026-03-10 07:25):

[链接] 几年级开始最合适？不同年龄段孩子的GESP入门规划


**青鱼** (2026-03-10 07:58):

一周一天从早到晚就时间不少了


**阳光极客** (2026-03-10 08:51):

有效时间更重要


**阳光极客** (2026-03-10 08:52):

选题占用时间 ；


**Wang Y.L.** (2026-03-10 08:55):

请教下，两班三计划是啥？


**李明** (2026-03-10 08:56):

姚班 丘班 攀登 卓越 新领军


**Wang Y.L.** (2026-03-10 08:56):

我看北京有初一入坑初二拿J组满分，s组一等奖的


**Wang Y.L.** (2026-03-10 08:57):

学到啦，谢谢


**阳光极客** (2026-03-10 08:57):

[链接/文件]


**Wang Y.L.** (2026-03-10 08:57):

[表情]


**糖果仔** (2026-03-10 09:01):

@29京-萌妈 大概率是小学时奥数生，初中转信奥生


**Wang Y.L.** (2026-03-10 09:02):

[图片] (local_id=19407)


**清崇** (2026-03-10 09:34):

信奥家长必看！陪跑不焦虑不踩坑✨


**清崇** (2026-03-10 09:34):

[图片] (local_id=19409)


**清崇** (2026-03-10 09:35):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-10 10:52):

[链接] 信竞题库还在用老题吗？动态更新+严格保密，让孩子每年都在和“新题型”较量


**清崇** (2026-03-10 15:35):

[图片] (local_id=19412)


**清崇** (2026-03-10 15:35):

【信奥快讯】信息学竞赛 2026 联合省选民间测试榜单，安徽省已出!


**tony zhong** (2026-03-10 15:37):

安徽有17个名额吗


**Leung** (2026-03-10 15:39):

没有的


**阳光极客** (2026-03-10 15:39):

9个吧


**Leung** (2026-03-10 15:39):

就几个强省17个


**晓嘉** (2026-03-10 15:39):

安徽9哥


**阳光极客** (2026-03-10 15:39):

考虑1/3限制和E类名额


**晓嘉** (2026-03-10 15:39):

如果数据准，且前排没有女生，大概率对线就是268左右了


**晓嘉** (2026-03-10 15:40):

AH-136 应该就是正式体验，有可能进E，还要看看 NOIP 怎样了


**心心** (2026-03-10 15:42):

哇，分数好高啊


**喜洋洋** (2026-03-10 15:43):

7道题啊


**Leung** (2026-03-10 15:43):

看起来着省选难度是真高，不知道其他强省是什么情况


**晓嘉** (2026-03-10 15:43):

6道，应该是云斗自己设置的问题，E/F 是同一道，面向不同的数据点


**晓嘉** (2026-03-10 15:44):

总分还是 600


**A0星空** (2026-03-10 15:44):

考试里样例会作为测试点吗？


**清崇** (2026-03-10 16:02):

[链接] GESP1-8级全攻略：一张表看懂孩子每个阶段该学什么


**清崇** (2026-03-10 17:34):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-10 17:34):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-10 17:34):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-10 17:34):

[图片] (local_id=19432)


**清崇** (2026-03-10 19:17):

[链接] 信竞家长别再猜题了：与其盯押题，不如先弄懂NOI命题和评价制度怎么玩


**清崇** (2026-03-10 20:28):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**阳光极客** (2026-03-10 21:04):

省选400+的，大概率在noi是金牌了


**tony zhong** (2026-03-10 21:05):

[图片] (local_id=19437)


**tony zhong** (2026-03-10 21:05):

一题都没切出来能排第六


**清崇** (2026-03-10 21:05):

[图片] (local_id=19439)


**阳光极客** (2026-03-10 21:08):

所以 省选出这么难题，无意义


**清崇** (2026-03-10 21:09):

对头部来说，今年的题目比去年的简单了一些


**星界潮汐** (2026-03-10 21:12):

这是哪个省的？红色是什么意思，省队线外吗


**清崇** (2026-03-10 21:12):

江苏省选成绩民间版


**清崇** (2026-03-10 21:12):

[图片] (local_id=19444)


**清崇** (2026-03-10 21:12):

红色可能是制表那家长的孩子


**waen** (2026-03-10 21:13):

太强了


**tony zhong** (2026-03-10 21:14):

省选300就能省队，这种题目出的没有区分度


**星界潮汐** (2026-03-10 21:14):

家里有两个孩子吗


**星界潮汐** (2026-03-10 21:14):

那一个进省队一个没进省队


**星界潮汐** (2026-03-10 21:14):

没进的那个压力可要大了


**tony zhong** (2026-03-10 21:14):

就是AC第一题，其他打暴利


**清崇** (2026-03-10 21:15):

是江苏的情况比较特殊，除了前面七八个超级牛之外，其他的处于弱省水平


**清崇** (2026-03-10 21:15):

省选350在广东，可能是排名50左右


**清崇** (2026-03-10 21:16):

广东和浙江分布就比较正态一些，不会断崖


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:16):

为什么第一个人两天分差这么大？这是正常的情况吗？


**tony zhong** (2026-03-10 21:17):

没有踩到点


**清崇** (2026-03-10 21:17):

说是第二天最简单的蓝题反而没做好，这种事经常有


**星界潮汐** (2026-03-10 21:18):

那这个题目难度不就有意义


**星界潮汐** (2026-03-10 21:18):

不然这么强的选手


**星界潮汐** (2026-03-10 21:18):

一道题不会做


**星界潮汐** (2026-03-10 21:18):

就直接出局了


**阳光极客** (2026-03-10 21:19):

没有区分度


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:20):

那什么是有区分度呢


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:21):

刚接触，对省选的了解不多


**阳光极客** (2026-03-10 21:22):

比如 蓝蓝紫 紫紫黑


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:22):

为什么这样有区分度呢


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:23):

两天的比赛是不是应该难度差不多？因为都是五个小时。


**阳光极客** (2026-03-10 21:23):

都是黑题 大家做不出来了


**阳光极客** (2026-03-10 21:23):

就像数学试卷


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:24):

我看上面表格有三个300分


**TheIridescentFuture** (2026-03-10 21:24):

满分不是300吗？


**晓嘉** (2026-03-10 21:24):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-10 21:24):

[链接] 2002-2025 NOI金牌共922枚，这10个城市的孩子们“掳走”了一半


**晓嘉** (2026-03-10 21:25):

省选的目的是筛选，不是评一二三等奖，所以高难度也没什么问题


**阳光极客** (2026-03-10 21:25):

[链接] 你知道吗？小学生参加GESP的好处居然这么多！


**星界潮汐** (2026-03-10 21:27):

我猜：省选的最终目的是保证能拿金牌的选手即使发挥差了能进省队


**星界潮汐** (2026-03-10 21:28):

所以不该盯着后面的省队分低来说没有区分度


**星界潮汐** (2026-03-10 21:28):

即使进了省队，也是给金牌当陪衬的


**vicky** (2026-03-10 21:30):

群里有这个的练习题分享吗


**阳光极客** (2026-03-10 21:31):

[链接] NOI2026 联合省选day1+day2真题，一起感受下省选难度！


**清崇** (2026-03-10 22:17):

[图片] (local_id=19481)


**阳光极客** (2026-03-10 22:34):

看来到noi时，会越来越卷！


**清崇** (2026-03-10 22:42):

听说今年一位物理国集因为校测英语不过关，没有进得了清北[囧]


**moon** (2026-03-10 22:51):

蛮好的，不然浪费了一个名额。


**阳光极客** (2026-03-10 23:05):

是物理金牌吧，没进卓越、攀登


**阳光极客** (2026-03-10 23:06):

今年国集被考核否决的，还没有吧？


**moon** (2026-03-10 23:10):

英语不好，就做不了科研，何必浪费宝贵的名额呢。


**moon** (2026-03-10 23:11):

今天看到一个新闻，当年imo数学竞赛全球金牌的中国选手，出家后还俗现在短视频直播，而当年同届分数不高的外国选手却拿了菲尔滋。


**清崇** (2026-03-10 23:11):

我怀疑那群友是把英才之类的跟国集搞混了


**Wang Y.L.** (2026-03-10 23:15):

柳智宇？


**清崇** (2026-03-10 23:16):

柳智宇编写了佛学大辞典，我觉得贡献也挺大的


**Wang Y.L.** (2026-03-10 23:17):

可能开始以为佛门是净土，后来发现不是，就出来了


**清崇** (2026-03-10 23:18):

他举报那佛教协会前老大成功后，接着就还俗了


**阳光极客** (2026-03-11 07:11):

国人家长功利性太强，以数学为工具的多。对数学真心热爱的较少。 清华新领军本硕博都要求读数学不能转专业，新领军很纯粹。


**阳光极客** (2026-03-11 07:11):

是的


**阳光极客** (2026-03-11 07:11):

国集之下，才是两班三计划。


**果** (2026-03-11 07:14):

两班三计划是啥呀？


**阳光极客** (2026-03-11 07:16):

数学英才 班 新领军 攀登 卓越


**果** (2026-03-11 07:16):

哦哦


**清崇** (2026-03-11 08:24):

[链接] 信竞从入门到进阶：如何让孩子把现实问题抽象成算法模型并写成高效代码


**清崇** (2026-03-11 10:44):

[链接] 信竞到底需不需要学高数？数论、组合数学、概率论在竞赛中的真实作用


**心心** (2026-03-11 10:45):

[强] 写得好。解惑了。


**苏底** (2026-03-11 11:08):

[强]


**清崇** (2026-03-11 11:40):

[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-03-11 12:12):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-11 12:12):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-11 12:12):

[图片] (local_id=19509)


**清崇** (2026-03-11 12:12):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-11 12:15):

[图片] (local_id=19511)


**清崇** (2026-03-11 12:16):

[图片] (local_id=19512)


**阳光极客** (2026-03-11 15:44):

[链接] -3.04=降50分？清华、北大强基计划2026年对竞赛生态度如何？


**苏底** (2026-03-11 16:18):

清北校测测什么


**tony zhong** (2026-03-11 16:18):

这不是我们要关心的


**tony zhong** (2026-03-11 16:18):

[呲牙]


**清崇** (2026-03-11 16:19):

[链接] 避开三大误区：GESP考级规划中90%家长都踩过的坑


**阳光极客** (2026-03-11 16:40):

获得金银牌 就知道了


**阳光极客** (2026-03-11 16:41):

高中升学层次:


**苏底** (2026-03-11 16:45):

[发呆]


**清崇** (2026-03-11 19:18):

[链接] 信竞家长的陪跑攻略：不懂编程也能看懂题目难度，帮孩子规划算法与数学的学习顺序


**清崇** (2026-03-11 20:35):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-03-11 20:35):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-12 07:55):

[链接] 普通孩子也能冲GESP？真实案例分析不同起点的成长路径


**清崇** (2026-03-12 09:26):

[图片] (local_id=19528)


**清崇** (2026-03-12 09:29):

[图片] (local_id=19529)


**小蜜蜂** (2026-03-12 09:32):

前几名在哪个学校多呢


**清崇** (2026-03-12 09:33):

佩姐那学校


**清崇** (2026-03-12 09:33):

嘉祥


**帅子·** (2026-03-12 09:36):

第一七东.第二成外.


**小蜜蜂** (2026-03-12 09:36):

剩下就嘉祥的了哇


**小蜜蜂** (2026-03-12 09:36):

还是嘉祥厉害


**清崇** (2026-03-12 09:37):

嘉祥师资太好了


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-12 09:39):

嘉祥？山东济宁有个县就叫嘉祥[偷笑]


**清崇** (2026-03-12 09:39):

[图片] (local_id=19538)


**WEi** (2026-03-12 09:40):

四川是不是13个省队，那就是七中集团6， 嘉祥集团4，成外集团3


**清崇** (2026-03-12 09:40):

[强][强]


**WEi** (2026-03-12 09:40):

这次完全被三驾马车垄断了，绵中天七一个都没有


**清崇** (2026-03-12 09:41):

[图片] (local_id=19542)


**清崇** (2026-03-12 09:41):

十三个


**大脸猫** (2026-03-12 09:42):

陕西的成绩有吗


**小蜜蜂** (2026-03-12 09:42):

还是七中最牛


**心心** (2026-03-12 09:42):

好奇今年重庆能卷成啥样


**果** (2026-03-12 09:43):

重庆是独立的？不算在四川里？


**清崇** (2026-03-12 09:44):

[文件] cd4b5e41e9506822cbc93787162f408d.xlsx


**晓嘉** (2026-03-12 09:45):

今天一下子出了好多成绩


**清崇** (2026-03-12 09:45):

[图片] (local_id=19550)


**WEi** (2026-03-12 09:45):

97年重庆就直辖出去了


**大脸猫** (2026-03-12 09:46):

有SN吗


**茜** (2026-03-12 10:00):

有好几个初中生，太牛了


**小蜜蜂** (2026-03-12 10:01):

怎么看出是初中呢？


**茜** (2026-03-12 10:03):

看名字就晓得了啊。


**茜** (2026-03-12 10:03):

NIOP的一等初中生不多的[偷笑]


**tony zhong** (2026-03-12 10:08):

这是哪个省的，这么弱


**tony zhong** (2026-03-12 10:11):

怎么看名字能看出是初中生


**刘冲** (2026-03-12 10:12):

SX 陕西？ 山西？


**清崇** (2026-03-12 10:12):

山西


**清崇** (2026-03-12 10:13):

广东的成绩公布了，要问教练要


**tony zhong** (2026-03-12 10:13):

第一名就是在强省进不去省队


**清崇** (2026-03-12 10:14):

山东的


**清崇** (2026-03-12 10:14):

[图片] (local_id=19564)


**阳光极客** (2026-03-12 10:14):

看样子，省选400+的学生，在noi基本上是金牌了


**Leung** (2026-03-12 10:15):

坐等浙江了


**tony zhong** (2026-03-12 10:15):

强省还得看广东浙江重庆


**小蜜蜂** (2026-03-12 10:16):

山东考的挺好的


**茜** (2026-03-12 10:17):

初中生NIOP一等的名单，大致看哈就晓得了。


**tony zhong** (2026-03-12 10:18):

编号靠后？


**WEi** (2026-03-12 10:19):

四川加上noip加权的最终名单应该是七中6个，嘉祥4个，成外2个，绵中1个，成外有个娃娃noip考差了，结果加权之后从省选第9名掉到第14名了。。可惜


**茜** (2026-03-12 10:19):

不是。初中生NOIP一等的才可能体验省选


**清崇** (2026-03-12 10:19):

[图片] (local_id=19573)


**茜** (2026-03-12 10:20):

这些初中的生娃，省选考得好，是不是还可以去体验NOI呢？


**Jena** (2026-03-12 10:21):

E类吧


**WEi** (2026-03-12 10:23):

四川最终排名第一个又是蒋明睿


**清崇** (2026-03-12 10:23):

谁有广东的成绩单分享一下呢


**阳光极客** (2026-03-12 10:24):

山东省选第一名的很厉害，竟然4题AC100


**小蜜蜂** (2026-03-12 10:24):

这么快最终排名都出来了啊


**黄静** (2026-03-12 10:25):

初中生体验不一定要NOIP一等，NOIP120以上就可以去体验省选


**tony zhong** (2026-03-12 10:27):

[图片] (local_id=19581)


**WEi** (2026-03-12 10:27):

加权noip，小蒋noip 400


**刘冲** (2026-03-12 10:29):

有没有ABCDE的全部数据？


**清崇** (2026-03-12 10:29):

没有


**tony zhong** (2026-03-12 10:30):

初中生？


**WEi** (2026-03-12 10:30):

初三


**tony zhong** (2026-03-12 10:30):

[捂脸]牛逼


**黄静** (2026-03-12 10:31):

去年小蒋就去体验了noi，金牌还是银牌


**黄静** (2026-03-12 10:31):

当时才初二


**小蜜蜂** (2026-03-12 10:32):

银


**WEi** (2026-03-12 10:32):

[图片] (local_id=19592)


**WEi** (2026-03-12 10:32):

冬令营也是全国第八


**阳光极客** (2026-03-12 10:33):

都是 NOI金牌稳定选手 [强][强][强]


**Smart** (2026-03-12 10:34):

清一色的男生


**糖果仔** (2026-03-12 10:35):

所以女生才有受照顾，开辟女生赛道


**阳光极客** (2026-03-12 10:36):

noi金牌没有女生照顾


**心心** (2026-03-12 10:36):

初二都能体验啊？太优秀了。


**糖果仔** (2026-03-12 10:36):

省选有


**清崇** (2026-03-12 10:51):

华附有个NOIP 217逆袭省队的[强]


**阳光极客** (2026-03-12 10:53):

山东这个省选第一，应该就是去年noi初中第一且是全部第一。


**阳光极客** (2026-03-12 10:54):

他去年初三体验noi超过刘恒熙的分数


**心心** (2026-03-12 10:54):

山东的是王茂华吧😄


**晓嘉** (2026-03-12 10:55):

王茂骅 今年高一了吧？


**阳光极客** (2026-03-12 10:58):

估计是的


**夏夏** (2026-03-12 10:58):

王高一的话，这次肯定金牌妥妥，就可以直接读大学吗


**夏夏** (2026-03-12 10:58):

还要不要读高二高三？


**清崇** (2026-03-12 10:58):

[图片] (local_id=19611)


**阳光极客** (2026-03-12 10:58):

得高中毕业


**夏夏** (2026-03-12 10:59):

那他是不是高二还会继续去拿第二次金牌啊，王同学


**茜** (2026-03-12 10:59):

谢谢，我一直以为要一等[擦汗]


**夏夏** (2026-03-12 10:59):

广东太吓人了，这成绩


**阳光极客** (2026-03-12 11:00):

一步一步走 未来不确定


**小蜜蜂** (2026-03-12 11:00):

强省成绩太吓人了


**夏夏** (2026-03-12 11:00):

如果没毕业，王同学可以多次给所在高中不断获得金牌子


**夏夏** (2026-03-12 11:00):

这样就占用了他们省的名额


**夏夏** (2026-03-12 11:01):

我以为高一结束，王同学可以去清北打国家队了


**夏夏** (2026-03-12 11:01):

国家肯定要他去清北打磨吧，备战国际赛


**小蜜蜂** (2026-03-12 11:02):

重庆肯定更夸张


**清崇** (2026-03-12 11:02):

[图片] (local_id=19623)


**清崇** (2026-03-12 11:12):

[图片] (local_id=19624)


**心心** (2026-03-12 11:14):

江苏还有500＋选手[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-12 11:26):

广州赢麻了


**tony zhong** (2026-03-12 11:26):

深圳，佛山，中山各1人


**清崇** (2026-03-12 11:28):

深圳三人


**tony zhong** (2026-03-12 11:29):

[捂脸]


**小山** (2026-03-12 11:30):

高二 的好多


**阳光极客** (2026-03-12 11:32):

安徽的可出来了？带姓名学校的


**清崇** (2026-03-12 11:45):

[链接] 孩子信竞学得吃力？可能是逻辑思维这个“地基”没打牢


**晓嘉** (2026-03-12 13:21):

有1/3的限制


**Leung** (2026-03-12 13:37):

[图片] (local_id=19635)


**Leung** (2026-03-12 13:37):

[图片] (local_id=19636)


**Leung** (2026-03-12 13:37):

[图片] (local_id=19637)


**Leung** (2026-03-12 13:37):

[图片] (local_id=19638)


**Leung** (2026-03-12 13:37):

南外强度太大了


**榆荚** (2026-03-12 13:46):

铁一这么厉害


**tony zhong** (2026-03-12 13:48):

第二题直接考炸了


**tony zhong** (2026-03-12 13:48):

[图片] (local_id=19642)


**清崇** (2026-03-12 13:49):

有两个本来在铁一非常优秀的，转会后反而没留在铁一的好


**清崇** (2026-03-12 13:50):

应该拿分的蓝题没拿到分


**tony zhong** (2026-03-12 13:51):

第二天考炸了


**榆荚** (2026-03-12 13:51):

转哪


**清崇** (2026-03-12 13:52):

我怕被人截屏，就不说了


**言言🍀🌸** (2026-03-12 13:53):

你家孩子？初二能省选好厉害👍


**tony zhong** (2026-03-12 13:54):

这个我我孩子他们学校的


**tony zhong** (2026-03-12 13:55):

理论上保送没问题，前面S/NOIP都是满分


**tony zhong** (2026-03-12 13:55):

高一NOI为了正解，少了几十分，如果打暴力，高一就上岸了


**清崇** (2026-03-12 13:56):

[图片] (local_id=19652)


**清崇** (2026-03-12 13:57):

[图片] (local_id=19653)


**tony zhong** (2026-03-12 13:57):

这3个娃太惨了


**言言🍀🌸** (2026-03-12 14:03):

[破涕为笑]


**小山** (2026-03-12 14:09):

实力强但欠缺运气的高二学生 可以休学吗？第二年以高二 身份 再战


**清崇** (2026-03-12 14:10):

不可以


**清崇** (2026-03-12 14:11):

高一转学可以，至少看见有两个转学重读高一然后高二金牌的


**小山** (2026-03-12 14:28):

高一转学 是跨省吗？ 同省 有限制吗？


**清崇** (2026-03-12 14:28):

没跨省


**清崇** (2026-03-12 14:28):

那两个没跨省


**清崇** (2026-03-12 14:29):

今年应该会有个跨省的


**十年** (2026-03-12 14:33):

不是说高一参加过一次NOIP了，不能代表其他学校参加了吗。


**清崇** (2026-03-12 14:33):

是NOI，不是NOIP


**宁莹** (2026-03-12 14:33):

找各位家长取经，信竞和学业怎么平衡？孩子现在8年级，脱产集训对学业影响大吗？[抱拳]


**清崇** (2026-03-12 14:34):

进过一次省队后，不能跨省转学


**清崇** (2026-03-12 14:35):

应付中考的话，据说三个月突击就可以了，但对高考方向肯定会有很大影响


**清崇** (2026-03-12 14:35):

一般如果不是头部的话，没必要脱产，如果是头部的话，脱产也不怕


**宁莹** (2026-03-12 14:35):

孩子已经直升，所以应该不会涉及到中考问题


**Leung** (2026-03-12 14:36):

[图片] (local_id=19670)


**宁莹** (2026-03-12 14:36):

短期集训影响大么？


**清崇** (2026-03-12 14:36):

短期集训影响不大


**宁莹** (2026-03-12 14:39):

多谢群主


**清崇** (2026-03-12 14:39):

[抱拳]


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:45):

8年级就直升了，综合成绩肯定也杠杠滴，可以放心大胆地去搞


**宁莹** (2026-03-12 14:49):

[捂脸]孩子自己在犹豫，我来跟大家取取经，看怎么跟孩子沟通


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:50):

不用中考，综合成绩也不错，没啥压力搞搞竞赛挺好


**tony zhong** (2026-03-12 14:50):

不用中考不要太爽啊，起码小四门不用理他了


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:51):

北京不考小四门


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:51):

道法开卷


**tony zhong** (2026-03-12 14:51):

集中搞竞赛+语数英就行


**苏底** (2026-03-12 14:52):

对


**tony zhong** (2026-03-12 14:52):

物理到高中再去搞也来得及


**宁莹** (2026-03-12 14:53):

受教了[抱拳]


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:54):

对，初中物理比较简单，没必要花太多时间


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:55):

[图片] (local_id=19686)


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:55):

无脑搬运


**十年** (2026-03-12 14:57):

请教下 初二省选200不到，没脱产过，是不是可以开始脱产了，或者初三开始来得及吗？


**tony zhong** (2026-03-12 14:57):

凡尔赛啊


**Wang Y.L.** (2026-03-12 14:58):

[捂脸]


**大脸猫** (2026-03-12 14:58):

初二还没学省选


**清崇** (2026-03-12 15:02):

[图片] (local_id=19692)


**清崇** (2026-03-12 15:02):

天津这个省选成绩，完全不用脱产


**清崇** (2026-03-12 15:02):

[图片] (local_id=19694)


**刘冲** (2026-03-12 15:03):

天津不行呀


**清崇** (2026-03-12 15:03):

可以争取银牌


**清崇** (2026-03-12 15:04):

竞赛在天津的性价比很低很低


**tony zhong** (2026-03-12 15:04):

没有卷王


**清崇** (2026-03-12 15:04):

天津喜欢躺平开盲盒


**tony zhong** (2026-03-12 15:04):

纯靠天赋+兴趣


**清崇** (2026-03-12 15:05):

南开中学好像有两个信竞升学指标


**心心** (2026-03-12 15:13):

天津太爽了


**云涛** (2026-03-12 15:17):

[发呆]


**喜洋洋** (2026-03-12 15:17):

不应该是性价比很高吗？


**清崇** (2026-03-12 15:18):

没有什么升学政策，全靠自己兴趣和热爱


**清崇** (2026-03-12 15:18):

也没什么资源


**Leung** (2026-03-12 15:19):

正常吧，杭州主城也没有直观地政策


**Leung** (2026-03-12 15:19):

全凭中考


**喜洋洋** (2026-03-12 15:19):

原来如此。拿了银牌也没用吗？


**清崇** (2026-03-12 15:19):

所以最近一两年学军信竞成绩往下猛掉


**tony zhong** (2026-03-12 15:19):

浙江卷王，还没政策


**Leung** (2026-03-12 15:20):

杭州主城不让弄


**Leung** (2026-03-12 15:20):

周边都可以


**清崇** (2026-03-12 15:20):

主城只能一起躺平


**💓乖宝💓** (2026-03-12 15:20):

滨城那边可以弄吗？


**Leung** (2026-03-12 15:20):

一方面是本校数学也很厉害，第二方面周边的 绍兴一中 镇海 温州中学都很强下面的学生也不挖不上来


**夏夏** (2026-03-12 15:22):

主要是徐老师退休了


**tony zhong** (2026-03-12 15:23):

返聘


**tony zhong** (2026-03-12 15:23):

还不用交社保


**tony zhong** (2026-03-12 15:24):

[呲牙]


**云涛** (2026-03-12 15:24):

作为天津的家长，我感觉群主写的文章很受用[偷笑]


**清崇** (2026-03-12 15:25):

[抱拳][抱拳]


**tony zhong** (2026-03-12 15:25):

很多知识都是跟群主学的


**清崇** (2026-03-12 15:26):

[链接] 从兴趣班到GESP五级，家长最容易踩的7个坑


**刘冲** (2026-03-12 15:26):

是的。未来搞了NOI金牌，给群主发一个一万的红包。


**刘冲** (2026-03-12 15:26):

[坏笑]


**刘冲** (2026-03-12 15:26):

看，我给群主一下增加了好几十万的收益。


**刘冲** (2026-03-12 15:27):

未来的金牌，就在群里。


**清崇** (2026-03-12 15:27):

这句话我要截屏


**tony zhong** (2026-03-12 15:27):

@33鄂+溪溪爸 你先预付一下


**刘冲** (2026-03-12 15:27):

[坏笑]


**云涛** (2026-03-12 15:27):

必须给群主安排一条龙服务。


**清崇** (2026-03-12 15:27):

[图片] (local_id=19733)


**清崇** (2026-03-12 15:27):

收藏了


**刘冲** (2026-03-12 15:27):

[表情]


**云涛** (2026-03-12 15:28):

哈哈


**刘冲** (2026-03-12 15:28):

真要有这个可能性，一万也不是问题呀，哈哈哈。


**清崇** (2026-03-12 15:28):

别的群出了好多个金牌，可惜他们没有像小溪爸这么说


**💓乖宝💓** (2026-03-12 15:28):

冒昧问，群主娃也是信竞娃吗


**刘冲** (2026-03-12 15:29):

被的群的金牌，他们不给你发钱？哈哈哈


**刘冲** (2026-03-12 15:29):

金牌太难了，简直是海市蜃楼。但有意思就相当好。


**李明** (2026-03-12 15:29):

因为他们真出了金牌，溪溪还有好几年才考[偷笑]


**刘冲** (2026-03-12 15:29):

哈哈哈


**清崇** (2026-03-12 15:29):

他们水平达到省选以后就不混群了


**刘冲** (2026-03-12 15:30):

[表情]


**清崇** (2026-03-12 15:30):

自学就能同年级全国头部，小溪很有金牌的潜力[强][强][强]


**tony zhong** (2026-03-12 15:31):

所以我让溪爸先预付一下金牌奖金


**云涛** (2026-03-12 15:31):

支持预付


**刘冲** (2026-03-12 15:32):

承蒙吉言不甚感激，我们努力，虽然99.99%概率是给大家做磨刀石，哈哈哈。


**清崇** (2026-03-12 15:32):

反正我截屏了，小溪要加油啦


**XiaoFeng·何** (2026-03-12 15:32):

没见过磨刀石还这么高调的[偷笑]活久见


**刘冲** (2026-03-12 15:33):

[坏笑]就是乐观的小蒟蒻，不是高调呀。


**云涛** (2026-03-12 15:34):

加油吧，“我有个朋友孩子拿了金牌”


**刘冲** (2026-03-12 15:35):

我是在为群里的娃子建议。 到时候我也可以说，有个群友的娃子，就是金牌。


**XiaoFeng·何** (2026-03-12 15:37):

等金牌了再给大家建议吧


**💓乖宝💓** (2026-03-12 15:37):

加油，竞赛，+文化  都不能丢


**💓乖宝💓** (2026-03-12 15:37):

那估计我孙子能用上建议[捂脸]


**XiaoFeng·何** (2026-03-12 15:38):

斯翀没金牌前，他妈妈好像也没给大家什么建议


**云涛** (2026-03-12 15:40):

[破涕为笑]


**懒羊羊** (2026-03-12 15:45):

天津可不爽，文化课补课卷得飞起，高考750满分，700分以上的24年100多人，25年也有大几十号人


**刘冲** (2026-03-12 15:45):

还在考gesp，妄想金牌。


**刘冲** (2026-03-12 15:45):

或者《孙子如何拯救信奥梦》


**懒羊羊** (2026-03-12 15:47):

不过竞赛倒挺有性价比。25年化学出了个国集，那孩子连重点高中都没考上，纯野生拿了国集[捂脸]


**宁莹** (2026-03-12 15:50):

我也是学了好多群主的文章才知道怎么做一个信竞学生家长，现在还在继续学习中


**XiaoFeng·何** (2026-03-12 15:51):

那的确挺滑稽的，本来以为能进国集，后来成了畅销书作家[偷笑]


**宁莹** (2026-03-12 15:52):

这个转型相当的成功


**刘冲** (2026-03-12 15:52):

失之桑榆得之东隅


**刘冲** (2026-03-12 15:52):

反正都有收获


**XiaoFeng·何** (2026-03-12 15:53):

对，就像我们一级都没考过，在群里聊天依然很开心[偷笑]


**宁莹** (2026-03-12 15:53):

这个历程我已经经历了三分之一，[愉快]


**XiaoFeng·何** (2026-03-12 15:54):

都当爹的人了，吹牛逼谁不会啊[偷笑]


**宁莹** (2026-03-12 15:54):

对个人心态的修正，是从老二开始，GESP考不过，心态已经好了


**刘冲** (2026-03-12 15:55):

[链接/文件] 微信红包


**tony zhong** (2026-03-12 15:56):

[表情]


**T&L** (2026-03-12 15:56):

可能你以后得忙着开讲座做宣传，办培训，用不到这一段


**tony zhong** (2026-03-12 15:57):

我是从老大这么辛苦的学信奥，老二完全放养


**刘冲** (2026-03-12 15:57):

能搞定两块牌不？老大和老二。


**开开** (2026-03-12 15:58):

每个孩子不一样


**开开** (2026-03-12 16:00):

NOIP有啥用，金牌很难，noip是不是可以拼一下


**苏底** (2026-03-12 16:01):

我家差不多，老大也是随意学


**糖果仔** (2026-03-12 16:02):

我们家是老大放养，学了一堆华而不实的合唱，钢琴，画画，发现路径不对。现在给老二规划信息学，练练脑子，看看效果如何。到时再给老三，老四总结经验，再看怎么走[捂脸]


**开开** (2026-03-12 16:03):

@32粤先先妈妈 [强]大户人家


**开开** (2026-03-12 16:04):

一个一个号练


**刘冲** (2026-03-12 16:04):

4个号，登顶概率大增


**bld** (2026-03-12 16:04):

天津中考很卷


**moon** (2026-03-12 16:04):

@32粤先先妈妈 4个号？


**bld** (2026-03-12 16:04):

没有时间学信竞


**moon** (2026-03-12 16:04):

广东人民就是号多


**moon** (2026-03-12 16:05):

存钱不如存人


**黎** (2026-03-12 16:05):

4个，大户豪门啊


**开开** (2026-03-12 16:05):

选项4个，总有一个是对的


**刘冲** (2026-03-12 16:05):

家里大平层都不够用，豪门


**tony zhong** (2026-03-12 16:05):

别墅就行了


**bld** (2026-03-12 16:05):

而且中考也几乎没有优惠政策


**review** (2026-03-12 16:05):

天津中考轻松吗？


**bld** (2026-03-12 16:06):

不轻松


**moon** (2026-03-12 16:06):

广东人民应该继承工厂或家族企业，别来计算机这个苦行僧行业啊。


**review** (2026-03-12 16:06):

那是你没来山河四省体验[捂脸]


**bld** (2026-03-12 16:06):

想考市五所得几乎满分


**review** (2026-03-12 16:07):

一样的想上重点学校重点班就得这样


**moon** (2026-03-12 16:07):

这个真不会，信竞出成绩的城市都是中考很卷的省份。


**bld** (2026-03-12 16:07):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="24214" length="41048" bufid="0" aeskey="5bda77b133e84218500c0d8d24f3ea92" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204b27ac2dc020469b27439042463393630636465612d316565612d343961632d616338622d65643437646362343333343302040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600561606031226b5cbd827fd2106" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**糖果仔** (2026-03-12 16:07):

[捂脸]普通家庭，才有教育焦虑，老大合唱是拿了国际金奖，发现也没啥用，还耽误文化课


**tony zhong** (2026-03-12 16:08):

走国际班


**moon** (2026-03-12 16:08):

走音乐艺术生路线不好么。


**tony zhong** (2026-03-12 16:08):

别卷国内高考


**刘冲** (2026-03-12 16:08):

登过国际舞台，对娃子的人生感悟，永远都不一样。


**刘冲** (2026-03-12 16:08):

没有什么事白费的，走过的路，都会在某个时候，和人生彼此效力。


**moon** (2026-03-12 16:08):

普通家庭，4个，还学这么多华而不实的东西， 这是不是我们对普通家庭的理解不一样。


**bld** (2026-03-12 16:08):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="36878" length="62850" bufid="0" aeskey="bc28ebd18913dd3e8229ade4aa2c8a90" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204b27ac2dc020469b2748b042430383034353635662d333334332d343761312d613530382d39643737303833636566363502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600051608031226b5cbd828e3a106" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**刘冲** (2026-03-12 16:08):

也许这个普通不是我们理解的普通


**moon** (2026-03-12 16:08):

真的普通家庭不会生4个，也不会学这么多艺术的啊。


**moon** (2026-03-12 16:09):

而且搞信竞也花钱


**moon** (2026-03-12 16:09):

4个更花钱


**review** (2026-03-12 16:09):

呵呵，反正河北高考是地狱模式[捂脸]


**moon** (2026-03-12 16:09):

我才2个， 我都感觉撑不住了， 压力好大，月薪没有个4-5万都不敢放开手脚搞。


**moon** (2026-03-12 16:09):

你随便问几个高考大省，回答都是一样的。


**黎** (2026-03-12 16:10):

她那个普通可能是对她那个圈子来说的[破涕为笑]


**review** (2026-03-12 16:10):

河北没有一个985[捂脸]


**bld** (2026-03-12 16:10):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="44437" length="72717" bufid="0" aeskey="3d35139dbe00073fb86962330807282e" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204b27ac2dc020469b27513042435386161656265612d623035622d343164332d613934312d39646566316237613631646102040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600131610031226b5cbd828496104" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**moon** (2026-03-12 16:11):

[图片] (local_id=19822)


**tony zhong** (2026-03-12 16:11):

河北虽然没有985，但是北京高校招生名额多


**moon** (2026-03-12 16:11):

你们看这个排名，我都不知道天津人民怎么敢说教育卷的。


**苏底** (2026-03-12 16:11):

广东100万


**tony zhong** (2026-03-12 16:11):

把北京当做你们省会就行了


**moon** (2026-03-12 16:11):

广东、河北、湖南，这些才是最惨的


**💓乖宝💓** (2026-03-12 16:11):

广东浙江去继承家族啊，别来做苦工，没苦硬吃啊


**moon** (2026-03-12 16:11):

尤其是广东，全国卷王。


**tony zhong** (2026-03-12 16:11):

广东更惨


**Jena** (2026-03-12 16:12):

湖南上面的江苏 也有被伤害到[捂脸]


**review** (2026-03-12 16:12):

@30粤  杰爸 @30粤  杰爸 河北比例你们看到了吗


**tony zhong** (2026-03-12 16:12):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-12 16:12):

1.22


**review** (2026-03-12 16:12):

@30粤  杰爸 我们只是护城河[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][尴尬][尴尬][尴尬]


**bld** (2026-03-12 16:12):

天津最卷是中考，不是高考


**tony zhong** (2026-03-12 16:13):

本科录取率应该比广东高


**review** (2026-03-12 16:13):

河北的孩子太可怜了，你们真没见到


**review** (2026-03-12 16:13):

早上五六点学到晚上一两点


**saran** (2026-03-12 16:14):

吉林985录取率这么高？


**bld** (2026-03-12 16:14):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="59699" length="96837" bufid="0" aeskey="4b25de824f123551dd30fd7717d88a94" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b275eb042462316434353735382d646530622d343532312d613165332d32643262363433663739623402040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600251613031226b5cbd827318102" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**Wang Y.L.** (2026-03-12 16:15):

哈哈[破涕为笑]，多年前是不是有本书叫做《MATLAB从入门到头秃》，要不就是发的帖子教人学MATLAB的


**刘冲** (2026-03-12 16:16):

学无止尽，秃了就秃了，能量都进大脑了。


**bld** (2026-03-12 16:16):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="32069" length="55811" bufid="0" aeskey="4bdc59af15fdec493dbea63d6602da02" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b2764f042433616139333936662d386533362d346565332d383537372d30626431343638636234663902040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600421615031226b5cbd8286a3102" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**懒羊羊** (2026-03-12 16:16):

头部补课一样飞起。因为天津高考卷子相对简单，智力筛选不大，就靠认真仔细加大量刷题，而学校又不管，高中top2下午5：30放学，放学后家长不得不往课外班塞，所以课外补课几乎99%。家长花钱还要接送，孩子上课内课外两个学校，孩子家长都累。


**review** (2026-03-12 16:17):

天津的高中老师最轻松了


**懒羊羊** (2026-03-12 16:17):

山河四省卷孩子，天津卷家长[捂脸]


**懒羊羊** (2026-03-12 16:18):

对


**bld** (2026-03-12 16:18):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="32941" length="55722" bufid="0" aeskey="e9e67e29b0302dae5dbf81a04949e8d9" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b276ce042463303864333862382d303332342d346235362d626361312d36366463356137383633643902040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600471617031226b5cbd827229105" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**bld** (2026-03-12 16:20):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="34489" length="64699" bufid="0" aeskey="d5e7a04ec80d1799ffaaae8127dce679" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b27744042439363237616561312d313838332d346239652d626632372d65626531396437343032643402040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600441619031226b5cbd823b4b103" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**review** (2026-03-12 16:21):

你们中考地理生物计分吗


**懒羊羊** (2026-03-12 16:21):

我们孩子对信竞特别感兴趣，没办法，从天津跑山东来学了。一年3w学费，文化课加五大学科竞赛任选免费，每学期期末考试年级前3还能拿1.5w奖学金。我们过来学着数竞和信竞，上学期还拿了1.5w


**bld** (2026-03-12 16:21):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="19419" length="33307" bufid="0" aeskey="c3631e28b7f74b03468f83f302fce248" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b27786042437386231333263642d396462612d346239612d386663662d37333433633038653233646602040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600051621031226b5cbd8277c7104" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**review** (2026-03-12 16:21):

我们中考地理生物都要计分的，要分分必争的


**review** (2026-03-12 16:21):

你们不计分跟我们计分的没法比


**刘冲** (2026-03-12 16:22):

这是上学还能赚钱？数学信奥双修？ 牛呀。


**review** (2026-03-12 16:22):

一分都要争


**tony zhong** (2026-03-12 16:23):

学费3w


**review** (2026-03-12 16:23):

你们考90就行，我们必须满分


**bld** (2026-03-12 16:23):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="36516" length="64434" bufid="0" aeskey="f3e5dd72e3fa4230a622f1210cc718a8" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b277f8042463663639356462612d366530392d343339662d393937352d33303733346636333430363202040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600431622031226b5cbd82f31f104" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**tony zhong** (2026-03-12 16:23):

前五有奖学金


**懒羊羊** (2026-03-12 16:23):

跟你们没法比，倍竞在天津没资源，到山东刚开始学，起步晚


**tony zhong** (2026-03-12 16:23):

是这么理解吧


**懒羊羊** (2026-03-12 16:23):

数竞跟高一在学


**bld** (2026-03-12 16:23):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="26956" length="46187" bufid="0" aeskey="67c43ab582d0198e602a5a9eaf049ddd" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b27816042431616464666263332d663739632d346333332d623833332d38353538653761636539326502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600211623031226b5cbd82896b100" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**刘冲** (2026-03-12 16:23):

牛。。。


**李明** (2026-03-12 16:24):

6年级 学高联 又是个国集种子


**review** (2026-03-12 16:24):

@31津+宇妈 所以你觉得累的时候看看我们就觉得辛福了


**bld** (2026-03-12 16:25):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="12662" length="20969" bufid="0" aeskey="8173e98b4ef1030cef4b9bf49eeca690" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b2785c042431323764326165362d393730652d343134362d386438662d65626532613334643264313602040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600461624031226b5cbd82d4bc104" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**懒羊羊** (2026-03-12 16:25):

免费学数竞倍竞，数学还是金牌教练亲自指导，孩子感觉爽飞了，哈哈


**刘冲** (2026-03-12 16:25):

到时候群里发红包的时候，要@一下我。国集种子跑不了。


**bld** (2026-03-12 16:26):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="43102" length="72345" bufid="0" aeskey="179d2074aa7d7c5c542d33deecaa583f" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b278bd042434333036333764632d626166662d343732322d386138652d39633637613162313665643002040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600531625031226b5cbd82d92d101" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**懒羊羊** (2026-03-12 16:27):

[链接/文件]


**bld** (2026-03-12 16:27):

那你们高考还回天津吗


**bld** (2026-03-12 16:28):

你们太优秀了


**懒羊羊** (2026-03-12 16:29):

我想说的是天津完全不支持竞赛，而文化课又相对简单，高考区分度不大，对理科孩子并不友好


**懒羊羊** (2026-03-12 16:29):

到时候再说


**bld** (2026-03-12 16:29):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="12186" length="20068" bufid="0" aeskey="55d683a232aa976dd3d3bc5400ec27c3" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b2797d042435626634376632632d663730642d346166662d623430302d66656461653538393435613502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600351629031226b5cbd824010101" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**bld** (2026-03-12 16:30):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="3970" length="5916" bufid="0" aeskey="b8964352d13d1f82bd73c39dbb343ee5" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b27996042462373930626261642d363065642d343130372d393633392d33393534616138366465376602040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600091630031226b5cbd82c142100" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**懒羊羊** (2026-03-12 16:30):

前3有奖学金


**review** (2026-03-12 16:30):

你们还有个兜底的选项，规划的不错[强]@32鲁+豆妈


**review** (2026-03-12 16:31):

你全职陪孩子在山东吗？


**bld** (2026-03-12 16:31):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="8914" length="15369" bufid="0" aeskey="58079e6255ee2353d0782273b07c456c" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204917ac2dc020469b279d1042435386531626166612d336538642d343331662d613933392d39316538336161373766316502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600021631031226b5cbd82941d101" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**懒羊羊** (2026-03-12 16:31):

对


**bld** (2026-03-12 16:31):

[强]


**review** (2026-03-12 16:32):

就得父母陪读


**懒羊羊** (2026-03-12 16:33):

孩子对编程有兴趣啊，天津找不到资源，就上网找到山东来了，离天津不远，孩子爸周末还能从天津到山东来看孩子


**review** (2026-03-12 16:33):

河北好多孩子去天津上学，就放飞自己了还不如在庄里的成绩。


**review** (2026-03-12 16:33):

配合很好啦[强][强][强]@32鲁+豆妈


**懒羊羊** (2026-03-12 16:34):

是的，天津学校放养模式，不补课就完全开盲盒


**T&L** (2026-03-12 16:34):

在山东哪里学？@32鲁+豆妈


**懒羊羊** (2026-03-12 16:34):

wmh在的学校


**T&L** (2026-03-12 16:34):

奥奥[强][强][强]


**review** (2026-03-12 16:36):

青岛吗


**bld** (2026-03-12 16:36):

我们就不补课


**bld** (2026-03-12 16:37):

啥意思


**bld** (2026-03-12 16:38):

哪位大神


**Jena** (2026-03-12 16:38):

烟台青华，王茂骅


**懒羊羊** (2026-03-12 16:39):

我以为学信竞的家长应该都知道这个名字[捂脸]


**T&L** (2026-03-12 16:39):

可能外省的不清楚


**T&L** (2026-03-12 16:39):

现在看见w开头，我就知道说的他[捂脸]


**懒羊羊** (2026-03-12 16:40):

去年NOI分数高于刘恒熙


**T&L** (2026-03-12 16:40):

说其他人，我就不知道了


**bld** (2026-03-12 16:40):

所以说还是家长规划+牛娃


**懒羊羊** (2026-03-12 16:40):

哈哈


**云涛** (2026-03-12 16:46):

@31津+宇妈 你们现在每周一节课是在哪里上的？效果好吗？


**bld** (2026-03-12 16:47):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="11335" length="19713" bufid="0" aeskey="cd0f6e2b605a15a35508665a3189f86e" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204b57ac2dc020469b27db9042438306532346330642d633830312d343530352d623035352d31373461386461656534313202040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600411647031226b5cbd82cf72101" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**bld** (2026-03-12 16:48):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="2417" length="3851" bufid="0" aeskey="0835d6464f0a40764edd8488591aec04" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204b57ac2dc020469b27dd6042432626261633463662d303435642d343532342d613038632d30653734376532666533613802040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600191648031226b5cbd8264a5103" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**bld** (2026-03-12 16:48):

@@32津-鑫爸


**Leung** (2026-03-12 16:49):

浙江省队参考


**Leung** (2026-03-12 16:49):

[图片] (local_id=19913)


**Leung** (2026-03-12 16:49):

镇海依旧


**云涛** (2026-03-12 16:50):

@31津+宇妈 自学啊，老师要求的练习量是多少？你们现在大概的练习量是多少？


**bld** (2026-03-12 16:51):

我们现在几乎没有时间练习了


**bld** (2026-03-12 16:51):

要放弃了


**云涛** (2026-03-12 16:51):

纯兴趣，每周大概8~10道题这样。


**bld** (2026-03-12 16:51):

每天作业都写到十点十一点


**云涛** (2026-03-12 16:51):

我们还是小学，到初中估计跟你们这个情况差不多了


**bld** (2026-03-12 16:52):

在天津，也就这样了


**bld** (2026-03-12 16:52):

不是自学，找的一对一老师


**bld** (2026-03-12 16:53):

看你上哪个初中了，我们这个学校，作业真是很多


**bld** (2026-03-12 16:53):

你们是哪个区的


**云涛** (2026-03-12 16:54):

小学感觉没啥作业，不知道到了初中会咋样，周二下午不上学那个区[破涕为笑]


**bld** (2026-03-12 16:55):

和平


**bld** (2026-03-12 16:55):

[强]


**黎** (2026-03-12 16:55):

[链接/文件]


**bld** (2026-03-12 16:56):

我们小学也这样，但大部分孩子都外面上课


**果** (2026-03-12 16:57):

昨天去小学了解到我这里现在小学1.2年级不考试了，3年级就期中期末考下，平时作业也少了。


**清崇** (2026-03-12 16:57):

纪中同学小孩有一个同学，也是高二考完赛程后就退了，然后全力冲击文化课，一开始排名300+，高三第一学期期末已经跑到第五


**bld** (2026-03-12 16:58):

[链接/文件]


**云涛** (2026-03-12 16:58):

小学我们都玩儿去了，想学啥就学，不想学了就停，什么篮球，乒乓球，游泳，羽毛球。。。。


**bld** (2026-03-12 16:59):

我们也这样子，架子鼓、羽毛球、篮球、游泳，还有画画儿、写字，我都报过


**bld** (2026-03-12 16:59):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="4511" length="7693" bufid="0" aeskey="8b786c9da8e900272daf3b0da600699a" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204337bc2dc020469b2808c042432376233366135372d363865392d346361642d616561622d37393763626264363930326402040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600501659031226b5cbd82efa2106" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**云涛** (2026-03-12 16:59):

我看过群主的一篇文章，是介绍信竞生如何学数学的，如果有这样的自驱、自学和总结归纳的能力，应该是可以快速提升的[呲牙]


**bld** (2026-03-12 17:01):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="12323" length="20267" bufid="0" aeskey="dc49c0f7bd270a6a8cbd93ecd48cc5ca" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204337bc2dc020469b280d9042461633136356339342d643934362d346636612d383539332d66323564646537656230326502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600591700031226b5cbd82fe37102" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**bld** (2026-03-12 17:01):

分享一下


**黎** (2026-03-12 17:01):

[链接/文件]


**云涛** (2026-03-12 17:02):

我就听说补课费很贵[破涕为笑]


**review** (2026-03-12 17:02):

自驱力行动力和归纳总结对孩子来说太重要了


**bld** (2026-03-12 17:02):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="17669" length="30688" bufid="0" aeskey="71dd7b3fb682860f1c3536639b381a78" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204337bc2dc020469b28130042437343065353530642d623030342d346233332d383035342d32393938636236386264633502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600201702031226b5cbd823be3105" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**云涛** (2026-03-12 17:03):

你可以一篇篇都看看群主的文章，对我们这些弱省家长还是很有帮助的


**bld** (2026-03-12 17:04):

[链接/文件]


**黎** (2026-03-12 17:06):

那你们这个效率很高啊


**bld** (2026-03-12 17:07):

没啥效率，要放弃了，没时间做题


**bld** (2026-03-12 17:08):

我刚想了一下，想学就得放弃一部分作业，或者请假在家学，要不最终也是个放弃


**moon** (2026-03-12 17:08):

为啥都要去搞信竞啊。


**bld** (2026-03-12 17:08):

孩子感兴趣


**moon** (2026-03-12 17:08):

这个东西难道不是对学有余力的学生准备的么。


**moon** (2026-03-12 17:09):

现在搞编程的太多太多了


**bld** (2026-03-12 17:09):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="24274" length="41271" bufid="0" aeskey="b7cd1ad26f9d58f3a98d32418b0fa3da" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204337bc2dc020469b282c5042466663739303236352d393864372d343730662d613238642d66326633333466666134316602040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600591708031226b5cbd82508c101" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**moon** (2026-03-12 17:09):

我每天不知道收到多少计算机相关类的学生简历。


**bld** (2026-03-12 17:10):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="4564" length="6726" bufid="0" aeskey="d905c453ec170c3374afa74fe34da39c" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204337bc2dc020469b282e8042465636238373833342d666335372d346537662d626332382d32623162363436666262633402040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600541709031226b5cbd822969100" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**moon** (2026-03-12 17:10):

我们这边，小学留那么多作业你都会做， 远远超过能力，直接和老师申请不做学校的作业就是了。


**苏底** (2026-03-12 17:10):

我个人觉得这个好，我一个群有人疯狂推补课，从小学就开始了，


**moon** (2026-03-12 17:11):

你小孩确实能力强，老师是会惜才的， 你说你不做学校的作业了，甚至你下午不去学校上课都是OK的。


**Pig简约生活** (2026-03-12 17:11):

没必要做那么多作业


**moon** (2026-03-12 17:11):

前提是你得确实能力强， 比如你不做作业也是年级前十，你要去打比赛啥的， 向学校老师申请就是了。


**Pig简约生活** (2026-03-12 17:11):

大部分都是无用功


**moon** (2026-03-12 17:12):

一套120分的题目， 你次次打118分，难题也随便应对，你不做作业老师能有啥意见。


**moon** (2026-03-12 17:13):

120分的题目，你才打个100分，你说作业多不想做， 你没有说服力啊。


**moon** (2026-03-12 17:14):

你真不想做作业，我们这边，可以转学去差一点的学校，或者去民办， 那里更加自由，会给学生更多自由的空间。


**bld** (2026-03-12 17:14):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="34124" length="58021" bufid="0" aeskey="eec70162acccd7e8d0206e59b85ed69c" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204127bc2dc020469b283f0042435643362346665642d393433332d343465642d613033392d63353463353562653539636302040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600481713031226b5cbd82baf6103" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /><extcommoninfo>


**moon** (2026-03-12 17:15):

说明还是不够强。


**bld** (2026-03-12 17:15):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="4997" length="7995" bufid="0" aeskey="ba45914f8a756b474504ab3acef957a8" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204127bc2dc020469b2842c042463393036613631382d323731622d346130612d393063372d35656238353430613337653702040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600171715031226b5cbd8216dc102" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**tony zhong** (2026-03-12 17:15):

好的民办，学业抓的更紧


**moon** (2026-03-12 17:15):

这边搞信竞的学生， 大部分都能轻松应对这些问题。


**tony zhong** (2026-03-12 17:15):

军事化管理


**moon** (2026-03-12 17:16):

搞信竞的学生，是优中选优，是从强者里选强者来搞。


**moon** (2026-03-12 17:16):

如果适应不了这个强度，那说明不适合搞，没必要强求。


**tony zhong** (2026-03-12 17:16):

搞竞赛的，本身就是学有余力（课内随便应付也能从容应对）


**bld** (2026-03-12 17:16):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="10848" length="18661" bufid="0" aeskey="1b43e8141bada3bef084f92cb59b3bea" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204127bc2dc020469b28473042437353235393261632d373936322d346234362d396435642d61613866643037386364323502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600231716031226b5cbd8217d3105" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**bld** (2026-03-12 17:17):

[语音] <msg><voicemsg endflag="1" cancelflag="0" forwardflag="0" voiceformat="4" voicelength="16469" length="27655" bufid="0" aeskey="b301dfc7fed14c595aea8bbbea9d9c37" voiceurl="3052020100044b30490201000204513e7dec02032f4f560204127bc2dc020469b284a9042462663133343036322d646132362d346466382d386233302d38316430643739663534393502040524000f0201000400cc4d146f" voicemd5="" clientmsgid="41336663363864636464386639666600111717031226b5cbd82d2bc102" fromusername="wxid_vrh2w9p1ks9k22" /></msg>


**moon** (2026-03-12 17:17):

对很多学计算机我现在都劝退，以前是鼓吹。


**moon** (2026-03-12 17:17):

太苦了，别来，来了就是要吃苦。


**moon** (2026-03-12 17:18):

更何总是搞信竞，苦中作乐。


**tony zhong** (2026-03-12 17:18):

而且学信竞不跟数学物理意义，起码能帮忙课内


**懒羊羊** (2026-03-12 17:18):

湖南有竞赛氛围，所以老师惜才。天津不支持竞赛，不写作业请假老师拿家长是无可奈何，但会在班里边缘化小孩，甚至会说学竞赛没用。


**tony zhong** (2026-03-12 17:19):

不写作业，成绩出众，老师也是会喜欢的


**bld** (2026-03-12 17:19):

@32鲁+豆妈 我们在四中，你听说过吧


**renfei** (2026-03-12 17:19):

文化课是基础，学不好就不要卷竞赛。但文化课好不好，应该初中后半段和高中才知道，小学和七八年级看不出来的


**懒羊羊** (2026-03-12 17:20):

天津私立学校同样不重视竞赛，因为他们要跟公立抢生源，而天津好生源都是卷的文化课


**bld** (2026-03-12 17:20):

你们不理解天津


**bld** (2026-03-12 17:20):

所以天津培养不出竞赛生


**bld** (2026-03-12 17:20):

有原因的


**moon** (2026-03-12 17:20):

5%的985率，还要啥。


**糖果仔** (2026-03-12 17:20):

我只觉得天津，应该全国高考最轻松的地区


**moon** (2026-03-12 17:21):

竞赛生才占多少的比例啊。


**bld** (2026-03-12 17:21):

只是高考容易


**moon** (2026-03-12 17:21):

一年竞赛生出成绩的， 才几十个人。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:21):

不会。我家就是例子。而且小学不考试不排名，没有成绩，选班干部靠关系或者钞能力


**tony zhong** (2026-03-12 17:21):

国集一个省都没有几十个


**tony zhong** (2026-03-12 17:21):

大部分省份就几个


**moon** (2026-03-12 17:22):

985率差1个百分点就是几百上千人。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:22):

在天津，我们孩子去问老师数学题，老师反而说他学那么难干什么


**懒羊羊** (2026-03-12 17:22):

说他不踏实[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-12 17:22):

班干跟学习能力没关系


**moon** (2026-03-12 17:22):

天津高考这么高的录取率， 还要个啥啊。


**moon** (2026-03-12 17:22):

湖南人民不知道多羡慕天津。


**bld** (2026-03-12 17:22):

来吧


**懒羊羊** (2026-03-12 17:22):

知道


**tony zhong** (2026-03-12 17:22):

挺好的，大家一起躺平


**懒羊羊** (2026-03-12 17:22):

河西


**tony zhong** (2026-03-12 17:23):

不要那么卷


**moon** (2026-03-12 17:23):

我们这边真有人把户口搞到天津去参加高考，因为北京搞不过去。


**糖果仔** (2026-03-12 17:23):

我教的学生，成绩最差的，生源要不是青海西藏这类少数民族，要不就是天津这类不卷城市来的[捂脸]


**bld** (2026-03-12 17:23):

周围好多转学生


**renfei** (2026-03-12 17:23):

要不是因为初三就得转过去，好多人都想落户天津


**moon** (2026-03-12 17:23):

北京搞个户口要100多万， 还特别麻烦。


**moon** (2026-03-12 17:23):

转天津就容易多了。


**moon** (2026-03-12 17:24):

参加高考的可是几十万。


**tony zhong** (2026-03-12 17:25):

天津这么高的985率，确实不需要去卷


**Leung** (2026-03-12 17:25):

都是有利有弊的


**tony zhong** (2026-03-12 17:25):

想卷可以自己私底下卷


**懒羊羊** (2026-03-12 17:25):

班干是老师喜欢的孩子呀，会经常表扬，有表演的机会也是给班干。只学习好不会被喜欢和重视。


**bld** (2026-03-12 17:26):

都转学来天津吧，来了你们就知道了


**tony zhong** (2026-03-12 17:26):

小学的班干部有啥用


**moon** (2026-03-12 17:27):

班干部都没啥用， 小初高，甚至到大学都没啥用。


**tony zhong** (2026-03-12 17:27):

大学还是有用的


**懒羊羊** (2026-03-12 17:28):

在当下，孩子会受打击，班干会管你，会给老师告状说你上课不认真听讲，进而会被老师批评。不卷学习，小学就会卷其他的，风气会更乱。


**yō yǒ** (2026-03-12 17:29):

还有偏理科严重的孩子，但没有文化保底，会很危险。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:30):

快乐教育没你们想的那么好，小学孩子不学习，会打游戏，会上网，会造谣，会说我家孩子看红楼梦是看小黄书，小学会看耽美小说，会谈论性


**renfei** (2026-03-12 17:30):

小四门可以放一下，但语数外物理化学肯定不能丢


**懒羊羊** (2026-03-12 17:31):

孩子精力无限，不发泄在学习上，就会发泄其他方面。


**bld** (2026-03-12 17:31):

对


**yō yǒ** (2026-03-12 17:31):

真没啥用，还会浪费学习时间


**bld** (2026-03-12 17:32):

你们几年级去的


**bld** (2026-03-12 17:32):

@32鲁+豆妈


**懒羊羊** (2026-03-12 17:32):

我家孩子小学还是天津市数一数二的小学哈，都这样


**懒羊羊** (2026-03-12 17:32):

6年级


**yō yǒ** (2026-03-12 17:32):

公办？


**bld** (2026-03-12 17:32):

有啥要求没


**懒羊羊** (2026-03-12 17:33):

过来考试


**懒羊羊** (2026-03-12 17:33):

通过就可以了


**懒羊羊** (2026-03-12 17:33):

私立


**bld** (2026-03-12 17:33):

考哪几门


**懒羊羊** (2026-03-12 17:33):

奥数，洛谷


**bld** (2026-03-12 17:34):

真有些心动


**yō yǒ** (2026-03-12 17:34):

[链接/文件]


**review** (2026-03-12 17:36):

天津人家卖房子的时候说的可好了。考试政策的时候还是会偏向本地的生源。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:36):

[链接/文件]


**review** (2026-03-12 17:36):

你们考虑好政策再去天津


**懒羊羊** (2026-03-12 17:36):

[捂脸]


**懒羊羊** (2026-03-12 17:36):

[链接/文件]


**bld** (2026-03-12 17:37):

[链接/文件]


**review** (2026-03-12 17:37):

好多河北人买了天津房子都砸手里亏一半[捂脸]


**moon** (2026-03-12 17:37):

河北人买河北房子也会砸一半。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:37):

[链接/文件]


**moon** (2026-03-12 17:37):

这几年买哪里的房子都很可能亏一半。


**review** (2026-03-12 17:38):

[捂脸][捂脸]净说实话。那就是前些年听到的。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:39):

中介是为了赚你们买房子的中介费呀


**review** (2026-03-12 17:39):

反正天津考试政策还是会考虑人家自己生源


**bld** (2026-03-12 17:39):

都一样呀，


**review** (2026-03-12 17:39):

赋分堪称最复杂的


**bld** (2026-03-12 17:40):

你不能初三来卷啊，那对其他人也不公平啊，所以才有了体育平时成绩这一项，其他都一样


**懒羊羊** (2026-03-12 17:40):

不过天津985率相对是高，还是有优势。如果孩子自律性好，家长能陪读又管得住，还是可以去试试。


**review** (2026-03-12 17:41):

@31津+宇妈 体育那都不是事儿


**bld** (2026-03-12 17:41):

以后不见得高了


**懒羊羊** (2026-03-12 17:41):

也是天津本地家长去教育局要求的


**bld** (2026-03-12 17:41):

我没听说过有什么不同


**清崇** (2026-03-12 17:42):

[图片] (local_id=20064)


**清崇** (2026-03-12 17:43):

浙江的省选总分跟广东比，四百分以上人数差不多，然后300分以上人数比不上广东，可能广东300分以上人数还是全国第一


**李明** (2026-03-12 17:43):

反正学习都想在强省，考试都想去津门[偷笑]


**懒羊羊** (2026-03-12 17:43):

总结得好[破涕为笑][破涕为笑]


**review** (2026-03-12 17:51):

我因为无法陪读没有去天津的可能性没有细研究政策。但是高考赋分质肯定是保护本地考生的。


**T&L** (2026-03-12 17:53):

去青华要考试啊，我以为交钱就能上[捂脸]


**T&L** (2026-03-12 17:53):

狭隘了[捂脸]


**小山** (2026-03-12 17:54):

广东孩子太难了，一道题的策略不同都影响结局。


**懒羊羊** (2026-03-12 17:55):

[链接/文件]


**懒羊羊** (2026-03-12 17:56):

竞赛班需要考试，不过有公益课，奥数对初一是全开放的


**晓嘉** (2026-03-12 18:03):

到这个级别的分数了，策略可能会有些影响，但是更多还是硬实力的差别了。


**tony zhong** (2026-03-12 18:19):

广东要350+才能进省队


**tony zhong** (2026-03-12 18:20):

浙江最后一个不到300分


**阳光极客** (2026-03-12 18:21):

文化课太占用时间了，有的老师布置太多的作业[流泪]


**晓嘉** (2026-03-12 18:22):

还要对比下 noip 的分数


**阳光极客** (2026-03-12 18:22):

[链接] 信竞家长课堂：为什么孩子刷了上千道题，遇到新题还是不会？


**Wang Y.L.** (2026-03-12 18:46):

北京只有13个名额，为啥每年都列这么长的名单，求扫盲[抱拳]


**tony zhong** (2026-03-12 18:47):

后面一堆可怜娃


**Wang Y.L.** (2026-03-12 18:51):

后面这些娃有机会花钱去参赛吗？


**金** (2026-03-12 18:52):

D类


**Wang Y.L.** (2026-03-12 18:53):

d类是花钱参赛的吗？


**Leung** (2026-03-12 18:54):

是的


**金** (2026-03-12 18:55):

 D类（高中生）：面向未能入选省队（A/B/C类）的高中生。没有严格的分数硬门槛，但名额很少且费用较高（网上常有“两万体验卡”的说法）。


**阳光极客** (2026-03-12 18:55):

还有 高一高二 D类，达金牌线的[呲牙]


**tony zhong** (2026-03-12 18:56):

有考失误的


**tony zhong** (2026-03-12 18:57):

NOI拿金牌很正常


**Wang Y.L.** (2026-03-12 18:57):

哦哦


**果** (2026-03-12 18:57):

那D类体验的，可以参加NIO么？


**Wang Y.L.** (2026-03-12 18:57):

[表情]


**tony zhong** (2026-03-12 18:59):

[图片] (local_id=20093)


**tony zhong** (2026-03-12 18:59):

C类可以


**阳光极客** (2026-03-12 19:05):

C类推荐  全国就10名吧？


**清崇** (2026-03-12 19:32):

[链接] 从兴趣班到GESP五级，家长最容易踩的7个坑


**清崇** (2026-03-12 20:19):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-12 20:19):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-12 20:19):

目前信竞的情况是 提高组到NOIP 数学差距拉的很大，必须提前学； 数学的情况也是，想要校内拔尖，要提前过完整个初中/高中内容，留出大量时间来复习和拔高


**清崇** (2026-03-12 20:19):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-12 20:19):

[图片] (local_id=20101)


**清崇** (2026-03-12 20:19):

[图片] (local_id=20102)


**清崇** (2026-03-12 20:47):

河南的省选成绩


**清崇** (2026-03-12 20:47):

[图片] (local_id=20104)


**Wang Y.L.** (2026-03-12 21:38):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**renfei** (2026-03-12 21:39):

这个费效比就要好好权衡了


**renfei** (2026-03-12 21:40):

至少初三、高一得脱产两年


**Wang Y.L.** (2026-03-12 21:41):

上次那个金牌杨宇晨也说，竞赛和高考只能赌一头


**李明** (2026-03-12 21:41):

有升学便利的学校更有优势了


**renfei** (2026-03-12 21:42):

那也得保证高二能把文化课追回去，不然就是得不偿失


**renfei** (2026-03-12 21:42):

毕竟银牌，985也才降40分


**阳光极客** (2026-03-12 21:43):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-12 21:44):

有两个一直关注的广东选手，这次省选非常可惜，长期停课脱产


**阳光极客** (2026-03-12 21:44):

可以了，清北也差不多降40分。 大概率是 690-40=650以上就行


**renfei** (2026-03-12 21:44):

清北是20分


**renfei** (2026-03-12 21:44):

670左右


**阳光极客** (2026-03-12 21:45):

非破格 降10-20


**阳光极客** (2026-03-12 21:45):

noi银牌 破格生， 30-40 有的


**阳光极客** (2026-03-12 21:46):

所以，省选之前，不要完全脱产，半脱产也可以啊


**renfei** (2026-03-12 21:46):

赌的成分太大了，如果我儿真到那个水平，我都得掂量一下


**阳光极客** (2026-03-12 21:46):

[链接/文件]


**Wang Y.L.** (2026-03-12 21:46):

对，有一定的水平才会去赌


**阳光极客** (2026-03-12 21:46):

@32川-任sc-爸爸 是的。 赌之前，得衡量自己孩子的水平


**renfei** (2026-03-12 21:47):

我就是以noip一等为目标，拿到就退役，哈哈哈


**阳光极客** (2026-03-12 21:48):

[图片] (local_id=20125)


**Wang Y.L.** (2026-03-12 21:49):

言之过早，你们娃还小呢[呲牙]


**Wang Y.L.** (2026-03-12 21:52):

省选考完有种前途无亮的挫败感，跟牛娃的差距还是太大了[捂脸]


**清崇** (2026-03-12 21:55):

[链接] NOI2026省选成绩抢鲜版，广东、江苏、江西、北京、福建、天津、浙江、河南、四川、山西


**tony zhong** (2026-03-12 21:59):

中等偏上，又到不了前2-3名的才是最纠结😖


**阳光极客** (2026-03-12 22:41):

[链接/文件]


**李明** (2026-03-12 22:46):

[链接/文件]


**renfei** (2026-03-12 22:48):

嗯，不脱产不太可能的。都是黑题


**阳光极客** (2026-03-12 22:48):

省选之前，也有很多都是半脱产，或脱产时还自学着数学 英语。


**清崇** (2026-03-13 08:23):

[链接] 信竞教练真心话：比起会写代码，我更看重孩子的这种底层能力


**苏底** (2026-03-13 09:18):

这个能力跟语文也有个关系吧


**紫萱** (2026-03-13 09:28):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-03-13 10:35):

[链接] 信竞路上的隐形杀手：你家孩子是不是也陷入了“只会套模板”的误区


**清崇** (2026-03-13 12:22):

[图片] (local_id=20139)


**小蜜蜂** (2026-03-13 12:29):

好奇重庆


**心心** (2026-03-13 12:31):

重庆咋还没出[捂脸]


**清崇** (2026-03-13 14:32):

[图片] (local_id=20142)


**苏底** (2026-03-13 14:53):

广东出来了吗


**阳光极客** (2026-03-13 15:13):

安徽出来了吗


**tony zhong** (2026-03-13 15:16):

昨天不是已经出了吗


**ELVA** (2026-03-13 15:17):

潍坊这么猛


**平悦🌸** (2026-03-13 15:19):

潍坊一中两个


**么么** (2026-03-13 15:49):

河北的出来了吗


**清崇** (2026-03-13 19:02):

[链接] 想让孩子少走弯路，信竞家长必须搞懂的三个关键词：抽象、建模、优化


**清崇** (2026-03-13 19:55):

[链接] 信竞家长一定要懂的算法真相：动态规划、图论到底在考什么？


**清崇** (2026-03-13 20:12):

[文件] C++算法竞赛中常见的技巧与套路.docx


**清崇** (2026-03-13 20:12):

[图片] (local_id=20152)


**清崇** (2026-03-13 20:35):

云南上海湖北省选分数


**清崇** (2026-03-13 20:35):

[图片] (local_id=20154)


**清崇** (2026-03-13 20:35):

[图片] (local_id=20155)


**清崇** (2026-03-13 20:35):

[图片] (local_id=20156)


**阳光极客** (2026-03-13 21:48):

牛人还是很多


**清崇** (2026-03-13 21:54):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-13 21:54):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-13 21:54):

[图片] (local_id=20160)


**清崇** (2026-03-13 21:54):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-14 08:00):

[链接] 信竞想拿好成绩，别只盯训练量：读懂命题与评价制度，才能给孩子制定更精准的备赛策略


**清崇** (2026-03-14 08:43):

今天是2026年3月14日！GESP开考啦！🚀


**阳光极客** (2026-03-14 09:01):

下午考8级


**清崇** (2026-03-14 09:02):

[强][强]


**糖果仔** (2026-03-14 09:03):

[强][强]


**阳光极客** (2026-03-14 09:04):

8年级考8级，跟不上了[撇嘴]


**阳光极客** (2026-03-14 09:13):

弱省弱校，本地初高中没有竞赛班，只能靠自己自学一点点。


**清崇** (2026-03-14 09:14):

自学就能够八级，好厉害了[强][强]


**阳光极客** (2026-03-14 09:17):

@群主 追求顶级不可能了，走一步是一步，自己培养自己的编程爱好吧[微笑]


**喜洋洋** (2026-03-14 09:19):

我的还8年级考7级呢[破涕为笑][捂脸]


**阳光极客** (2026-03-14 09:19):

  学到8级 + CSP-J一等奖，培训费0元，网课费0元。


**阳光极客** (2026-03-14 09:21):

我跟孩子说:


**风雨彩虹** (2026-03-14 09:27):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**风雨彩虹** (2026-03-14 09:28):

朋友新号开播，群里的朋友们帮忙点赞，做做数据。感谢啦！


**风雨彩虹** (2026-03-14 09:29):

[链接/文件] 微信红包


**T&L** (2026-03-14 09:30):

@30皖+硕爸 [强][强][强]


**刘冲** (2026-03-14 09:30):

这红包你好意思么


**风雨彩虹** (2026-03-14 09:30):

再发[呲牙]


**tony zhong** (2026-03-14 09:33):

[表情]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 09:33):

[表情]


**喜洋洋** (2026-03-14 09:39):

这恶心人的红包只会反作用


**yō yǒ** (2026-03-14 09:45):

[表情]


**清崇** (2026-03-14 09:47):

太厉害了[强][强]


**vicky** (2026-03-14 09:48):

你辅导吗，还是付款？[呲牙]


**刘冲** (2026-03-14 09:48):

昨天有个家长说培训费20万了，今天下午考六级。。。


**刘冲** (2026-03-14 09:49):

你们赚大了


**清崇** (2026-03-14 09:49):

[图片] (local_id=20188)


**yō yǒ** (2026-03-14 09:49):

还有必要学吗？[尴尬]


**tony zhong** (2026-03-14 09:50):

全自学，还是学校有组织的？


**tony zhong** (2026-03-14 09:51):

这种就是家长有钱，培训机构赚麻了


**黎** (2026-03-14 09:51):

天啦，自学，太牛了！方便推荐一下书的清单吗，看我们学渣能不能吸收一点[破涕为笑]


**刘冲** (2026-03-14 09:51):

一小时180，三节课三个小时起步


**刘冲** (2026-03-14 09:52):

这个教练有进度故意控制的嫌疑[破涕为笑]


**刘冲** (2026-03-14 09:52):

好几年了


**刘冲** (2026-03-14 09:52):

暑假一个集训几万没了


**麻瓜** (2026-03-14 09:53):

羡慕自学的娃


**麻瓜** (2026-03-14 09:53):

怎么培养的


**陈新宝** (2026-03-14 09:54):

每周一次课的，一年也要好几万


**yō yǒ** (2026-03-14 09:54):

强省强区，信息体系完善的可以低价薅羊毛


**李明** (2026-03-14 09:55):

应该是欺负家长不懂[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-14 09:55):

我不会，孩子自己自学


**阳光极客** (2026-03-14 09:56):

全自学。学校初高中都完全没有。


**tony zhong** (2026-03-14 09:57):

@30皖+硕爸 你这种状况，如果想继续，只能换地方


**阳光极客** (2026-03-14 09:57):

书单网上都有，豆包里也可以问问。 一步一步来。自学就是慢点，到不了顶级。


**tony zhong** (2026-03-14 09:57):

高中没有强校很难走下去


**tony zhong** (2026-03-14 09:57):

没有氛围


**阳光极客** (2026-03-14 09:57):

是的。 我再焦虑没用。 因为我们这 现在中考不能跨县 考高中。


**tony zhong** (2026-03-14 09:57):

你们当地的高中都没有信息竞赛吗


**阳光极客** (2026-03-14 09:58):

六安的一个县，只能去县一中。  想去合肥一中科技特长生都不行


**刘冲** (2026-03-14 09:58):

[图片] (local_id=20211)


**刘冲** (2026-03-14 09:58):

我昨天看到挺惊讶


**刘冲** (2026-03-14 09:58):

家长花了气力没有得到结果，好几年培训。不知道是老师不给力还是孩子不适合。


**tony zhong** (2026-03-14 09:58):

@33鄂+溪溪爸 这种一般是家长有钱，无所谓，当时小孩的零花钱


**麻瓜** (2026-03-14 09:58):

也就我们一学期的学费


**阳光极客** (2026-03-14 09:58):

完全没有。 孩子自信说可以斗 CSP-S一等奖。 但去不了合肥一中科技特长生， 因为现在不能跨市招生。


**李明** (2026-03-14 09:58):

应该都有


**李明** (2026-03-14 09:59):

我觉得 如果可以拿S组高分，就不要限制死地区了。去民办强校试试


**A0星空** (2026-03-14 09:59):

不知道现在省一还有没有用处，现在一直在减弱


**阳光极客** (2026-03-14 10:00):

只能去合肥。 合肥民办高中最好就是168，也是限制跨市招生


**阳光极客** (2026-03-14 10:00):

升学用处不大了。 到大学学计算机类有好处


**tony zhong** (2026-03-14 10:00):

别人都能跨省，你这只是跨市


**阳光极客** (2026-03-14 10:01):

我这 中考市内跨县都不让[流泪]


**星界潮汐** (2026-03-14 10:01):

合肥168很不错的，他们新教练是从我们这过去的，很厉害


**阳光极客** (2026-03-14 10:01):

等孩子 九下，看看他成绩和水平如何？ 到时再考虑，因为还得家长陪读[流泪]


**tony zhong** (2026-03-14 10:02):

问问招生学校的招生办，他们肯定有办法’


**阳光极客** (2026-03-14 10:02):

好的，到明天春天 我问问。


**阳光极客** (2026-03-14 10:02):

好的，只能问问168 了 。 家长陪读也得做出很大牺牲


**果** (2026-03-14 10:03):

普及组跟提高组考试尽量分数往高里加油，然后课内分数还要保持校前，再打电话给强校招生办。


**喜洋洋** (2026-03-14 10:04):

自学能csp J一等奖，这个含金量才是厉害的。比8级含金量多几倍啊


**阳光极客** (2026-03-14 10:04):

嗯嗯。先得自身硬才有底气问。若不是同年龄顶级，就不问了[呲牙]


**果** (2026-03-14 10:04):

看看能不能跨招，学生强，学校也会想办法的。


**tony zhong** (2026-03-14 10:05):

对于牛娃，学校有点是办法


**刘冲** (2026-03-14 10:06):

八级高分可以秒J 350


**阳光极客** (2026-03-14 10:06):

谢谢建议。 首先看他自己能力，不是顶级 俺就不考虑了。 即使跨市，家长也要陪读[流泪]


**李明** (2026-03-14 10:06):

学校办法比我们想象的还多，只有孩子竞赛有实力，全国可飞


**tony zhong** (2026-03-14 10:06):

是的


**阳光极客** (2026-03-14 10:07):

他目前目标是 九上 CSP-S一等， + 体验NOIP 一等。 文化课也基本在全县前20名。


**果** (2026-03-14 10:08):

好牛了。


**刘冲** (2026-03-14 10:08):

打abc不？有空让娃子也打起来，锻炼思维速度。


**tony zhong** (2026-03-14 10:08):

我记得去年东莞有个娃在浙江拿了数奥国际


**阳光极客** (2026-03-14 10:09):

作为家长发现： 全国卷高考，实在太难了！ 奥数自己做做分年级基础的《奥数教程》没参加比赛


**yō yǒ** (2026-03-14 10:10):

优秀


**李明** (2026-03-14 10:11):

提高目标，争取今年的S组拿到250分以上，那路子就宽了


**阳光极客** (2026-03-14 10:11):

我们这校地方，就是没有信奥师资。


**刘冲** (2026-03-14 10:12):

信息其实在拉平中


**刘冲** (2026-03-14 10:12):

但是如果要进去头部，要十分十分优秀突出


**李明** (2026-03-14 10:12):

到了后面，师资没用的，没有几个老师能做紫题黑题


**阳光极客** (2026-03-14 10:12):

他说：目标是一等，争取200分以上。 安徽省信奥只是中上等，争取NOIP一等


**青鱼** (2026-03-14 10:12):

并不能吧？感觉GESP和csp还是有差别的


**阳光极客** (2026-03-14 10:13):

这么说 他说，蓝题之后，靠自己了


**刘冲** (2026-03-14 10:13):

现在蓝题绿题做的情况如何？


**李明** (2026-03-14 10:13):

强校主要是氛围，有一群同学一起琢磨题目，有学长树立目标，有老师规划题单。


**阳光极客** (2026-03-14 10:14):

是的。 他说：红橙黄绿都坚持过来了，2026搞定蓝题。 后面的紫题，洛谷好友都说 很多老师也不会做。


**刘冲** (2026-03-14 10:14):

不要小看gesp 8级高分。拿了高分的，基本都是超大概率s 一等，有数据的


**阳光极客** (2026-03-14 10:14):

绿题能AC ， 蓝题才开始不久


**刘冲** (2026-03-14 10:14):

牛[强][强]


**阳光极客** (2026-03-14 10:14):

是的


**刘冲** (2026-03-14 10:14):

那你们八级可以拿高分了


**阳光极客** (2026-03-14 10:15):

8级考80分，就是为了免CSP-S第一轮


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:15):

我娃600一节课，还没考级[流泪]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:15):

你们是怎么做到自学的


**刘冲** (2026-03-14 10:15):

能够过80分，一轮简直是松松的。也就是一个双保险或者好玩


**yō yǒ** (2026-03-14 10:15):

你们都在哪里学的，怎么那么贵？


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:16):

好羡慕你们，省钱还能学好


**果** (2026-03-14 10:16):

好贵的课呀


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:16):

机构里


**阳光极客** (2026-03-14 10:16):

太贵了，真费钱。 俺这学到8级 + CSP-J一等奖，培训费0元，网课费0元。


**喜洋洋** (2026-03-14 10:16):

好奇，家长没有投入。孩子是怎么找到资源自学到8级的，又是怎么能找到这个信息编程的考试考级途径，和找到这个兴趣爱好的？


**tony zhong** (2026-03-14 10:16):

深圳就是到处是黄金，全身有钱人


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:16):

学校没有c++


**阳光极客** (2026-03-14 10:17):

看宏观新闻报道，家长找资源。 家长在孩子小时候，就给孩子买 scratch ，培养编程兴趣


**喜洋洋** (2026-03-14 10:17):

我这个三线，也是600一次课3小时[擦汗]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:17):

学校里也交了好不钱，从一年级到现在，还在学图形化[流泪]


**李明** (2026-03-14 10:18):

网上资源很多，打开b站，各种免费课程都有


**阳光极客** (2026-03-14 10:18):

3小时， 老师讲课不超过1小时，其他2小时都是孩子做题


**喜洋洋** (2026-03-14 10:18):

差不多[捂脸]


**李明** (2026-03-14 10:18):

其实能规划和自律，老师的作用很低


**刘冲** (2026-03-14 10:19):

[强][强]是的


**喜洋洋** (2026-03-14 10:19):

纯纯被隔韭菜。21天，12000多，还是打折后的


**刘冲** (2026-03-14 10:19):

反倒是自学效率是最高的


**yō yǒ** (2026-03-14 10:19):

我们大概200一天，上午讲课，下午做题


**李明** (2026-03-14 10:19):

我们老师自己都说，他算法讲的不好，让我们自己去B站看董晓算法


**yō yǒ** (2026-03-14 10:19):

[尴尬][尴尬]


**阳光极客** (2026-03-14 10:20):

[强][强] 网上的讨论和题解，也相当于约等于 线下同学的讨论和老师的讲解。


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:20):

网址可以提供一下吗


**阳光极客** (2026-03-14 10:20):

白送钱💰 真的


**李明** (2026-03-14 10:20):

哔哩哔哩啊[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:22):

哔哩哔哩有这个吗，还真不知道[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:22):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-14 10:22):

[图片] (local_id=20292)


**阳光极客** (2026-03-14 10:22):

gesp 这本非正规书 也不错


**李明** (2026-03-14 10:22):

B站妈妈什么都有，只要你想学，啥都有人教


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:22):

学开了，不交不学也不行[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-14 10:22):

多多里 有很多这样的书


**阳光极客** (2026-03-14 10:23):

信奥赛适合自学


**喜洋洋** (2026-03-14 10:23):

主要我家的初二了时间不多了，花钱买时间


**阳光极客** (2026-03-14 10:23):

跟班 不一定适合孩子自己的进度


**阳光极客** (2026-03-14 10:23):

[链接/文件]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:23):

不跟，自己又不懂[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:24):

我家的，我老婆还在群主这里买了2个教程[捂脸]，学了一个寒假网课


**麻瓜** (2026-03-14 10:24):

真正能走通信奥赛的人不多


**李明** (2026-03-14 10:24):

那必须是挺好的[偷笑]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:25):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:25):

后来慢慢嚼，现在还没通透


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:26):

群主那个新东方数学编程感觉挺便宜的


**喜洋洋** (2026-03-14 10:26):

199好像


**喜洋洋** (2026-03-14 10:26):

买了7.8级


**喜洋洋** (2026-03-14 10:27):

我家的基本都是靠网课


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:28):

199是什么课


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:28):

这么便宜


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:29):

谢谢分享[抱拳]


**清崇** (2026-03-14 10:31):

gesp冲刺课


**喜洋洋** (2026-03-14 10:31):

新东方考级的


**清崇** (2026-03-14 10:32):

新东方的那个信竞数学确实挺划算的[强]


**清崇** (2026-03-14 10:33):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-14 10:33):

目前信竞的情况是 提高组到NOIP 数学差距拉的很大，必须提前学； 数学的情况也是，想要校内拔尖，要提前过完整个初中/高中内容，留出大量时间来复习和拔高


**清崇** (2026-03-14 10:33):

[图片] (local_id=20320)


**清崇** (2026-03-14 10:33):

[图片] (local_id=20321)


**清崇** (2026-03-14 10:33):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-14 10:33):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-14 10:33):

[图片] (local_id=20324)


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:34):

我看了L6没有时间段合适我娃的[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-14 10:35):

是的。 第一:孩子的自律坚持，是前提。 第二: 家长的认知、引导、支持 是指导方向。 第三:师资。


**tony zhong** (2026-03-14 10:36):

是直播还是录播课？


**清崇** (2026-03-14 10:37):

直播有回放


**喜洋洋** (2026-03-14 10:39):

学了两个月，看看下午7级考的怎么样[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:40):

看回放有用就好了[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:40):

@喜洋洋 才学两个月就考7级了？


**糖果仔** (2026-03-14 10:41):

哇，学两个月就考7级。我家娃，下午重考六级，去年12月考过一次六级，56分，看看这四个月的学习效果如何[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:41):

成都有个榕阳的也很不错性价比很高。我儿子去年7月暑假去了集训13天，从最初的启蒙，一个13天的集训，就让他在几个月拿了Csp j 260分 二等奖。S 三等奖


**喜洋洋** (2026-03-14 10:41):

不是，是寒假到现在两个月[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:42):

今年他要冲S一等奖，去noip


**糖果仔** (2026-03-14 10:42):

@喜洋洋 可能还是得集训才行，我们一周上一次课，感觉效果不好，时间拉太长


**喜洋洋** (2026-03-14 10:43):

他说7级很简单，我说没考到90分，不能说简单[破涕为笑]


**清崇** (2026-03-14 10:43):

刘汝佳陈锋跟他们合作


**糖果仔** (2026-03-14 10:43):

优秀@喜洋洋


**喜洋洋** (2026-03-14 10:44):

价格不高，住宿环境很好。性价比超高的，从晚上8点到晚上8点


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:44):

优秀@喜洋洋 [强]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:44):

我儿子他们都是晚上9点多才回来，他们都想离开教室，在练习


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:45):

@喜洋洋价格不高 大概要花费多少？


**糖果仔** (2026-03-14 10:45):

你家娃有没有奥数基础？我认识到两个五六年级就过了8级的孩子，都是同时玩奥数，也拿华杯，数学很好，所以考级都跳着考


**阳光极客** (2026-03-14 10:46):

下午看看孩子的感觉


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:46):

我家有上奥数课


**喜洋洋** (2026-03-14 10:46):

成都线下集训的，去年13天入门级，6000元，打折后的。住宿一个人1200元。当时觉得可贵，事后了解，太划算了[捂脸]


**糖果仔** (2026-03-14 10:47):

太便宜了，可惜我们太远


**喜洋洋** (2026-03-14 10:47):

我家初二以前没有一点学过别的数学，就是学校，数学成绩一般，但是领悟力很好


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:47):

6000还真不贵


**喜洋洋** (2026-03-14 10:48):

他家的S级，只比入门级，多1000多元


**解放军** (2026-03-14 10:48):

6000可以把市面的书都买了吧


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:48):

可以不交住缩费，自己出来住吧？


**解放军** (2026-03-14 10:49):

跟着书学，有何不可


**喜洋洋** (2026-03-14 10:49):

可以。但是集训的地方比较偏僻，是一个大学院。除非有车接送


**喜洋洋** (2026-03-14 10:49):

有能力，有时间的可以的。


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:49):

买书应该不用6000[呲牙]


**清崇** (2026-03-14 10:50):

直接买书根本没用，孩子根本不会看几部


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:50):

要高度自律的娃买书才有用[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:51):

我家上录播回放都没有用


**喜洋洋** (2026-03-14 10:52):

幸好，我家的最近能专业上网课，甚至是录播课。不然，也无望


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 10:53):

只有直播和老师互动效果才好


**李明** (2026-03-14 10:54):

高度自律也没用，光看书，天才也只是眼睛会了


**喜洋洋** (2026-03-14 10:54):

兴趣驱使他去学，以前他可是上网课打游戏[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-14 10:54):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-14 10:54):

[链接] 信竞孩子老是“差一点AC”？编程规范和调试能力才是被忽视的关键分水岭


**喜洋洋** (2026-03-14 10:55):

就像我看网球20年了，理论知识无人能出其右，但是一上手，球都打不到[捂脸]


**刘冲** (2026-03-14 10:56):

我不看网球比赛，但有2.5级别的水平[偷笑][偷笑]


**刘冲** (2026-03-14 10:56):

菜菜一个


**tony zhong** (2026-03-14 10:56):

脑子，眼睛，身体配合不到一起了


**清崇** (2026-03-14 10:57):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-03-14 10:57):

一学就会，一做就废


**喜洋洋** (2026-03-14 10:57):

敢情你没看比我看了20年的水平还高？[破涕为笑][捂脸]


**阳光极客** (2026-03-14 10:59):

家长举托之后，后面关键靠娃的自律坚持


**刘冲** (2026-03-14 11:01):

pua不是我的本意。很多时候我只要略略出手，就是巅峰[调皮][调皮]


**清崇** (2026-03-14 11:01):

那说明你随便一出手就是巅峰，顶级高手啊！


**刘冲** (2026-03-14 11:01):

[表情]


**阳光极客** (2026-03-14 11:02):

这不是你的极限


**清崇** (2026-03-14 11:02):

看这图大概能够体会到小溪当时的心情了[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-14 11:02):

[链接] 16人入选！2026年第67届IMO中国国家集训队第二阶段名单公布，含完整版试题


**刘冲** (2026-03-14 11:02):

[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-14 11:02):

奥数，上海 湖北占一半


**阳光极客** (2026-03-14 11:03):

言哥又来了[坏笑]


**刘冲** (2026-03-14 11:03):

小溪说我最牛逼的本事就是吹牛逼


**tony zhong** (2026-03-14 11:03):

北京那个初中生呢


**刘冲** (2026-03-14 11:03):

喆神


**刘冲** (2026-03-14 11:04):

也许明年上


**tony zhong** (2026-03-14 11:04):

淘汰了？


**阳光极客** (2026-03-14 11:04):

得高中才有正式资格


**tony zhong** (2026-03-14 11:04):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-14 11:04):

强的离谱


**tony zhong** (2026-03-14 11:04):

是不是忘记喝孟婆汤


**星界潮汐** (2026-03-14 11:06):

即使这样，那上辈子也比大多数人牛了


**阳光极客** (2026-03-14 11:07):

 每年数竞集训队虽然是60人，但其实是60人次。


**tony zhong** (2026-03-14 11:07):

人家本身就是数学家转世


**黎** (2026-03-14 11:14):

这个有点坑了，你们什么机构啊，换掉吧[破涕为笑]


**黎** (2026-03-14 11:15):

我们线上机构，图形化一年就讲完了，顺便考完4级了，才300左右一节课@33粵+苏妈


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 11:20):

学校里的


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 11:22):

利用社团课的时间学，其它社团课是免费的，这个就要交费


**阳光极客** (2026-03-14 11:23):

是的


**阳光极客** (2026-03-14 11:23):

scratch 完全可以自学


**阳光极客** (2026-03-14 11:24):

这个也很实惠


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 11:26):

@34粤+豆豆妈 300一节课，时长是多久？


**清崇** (2026-03-14 11:27):

前方消息，据孩子说这次四级很简单


**清崇** (2026-03-14 11:27):

二级也很简单


**三白** (2026-03-14 11:29):

感谢上次三级事件？


**清崇** (2026-03-14 11:30):

这次弄简单些，算是补偿？


**喜洋洋** (2026-03-14 11:30):

三级事件，最后重考。结果也是简单的，因为重考的也不难


**三白** (2026-03-14 11:31):

不然影响报名费了


**依梦寻幽** (2026-03-14 11:40):

一级好像卡了一些


**阳光极客** (2026-03-14 11:41):

gesp主要用途 是ccf赚钱盈利+缓解家长焦虑


**renfei** (2026-03-14 11:42):

盲猜这次卡6、8


**vicky** (2026-03-14 11:43):

今天难吗


**黎** (2026-03-14 11:48):

2小时，图形化，C++是2.5小时起步，贵一点点


**喜洋洋** (2026-03-14 11:48):

上次7级难，这次7级该放水了吧[呲牙]


**renfei** (2026-03-14 11:49):

5和7估计会水一点


**renfei** (2026-03-14 11:49):

特别是5[破涕为笑]


**黎** (2026-03-14 11:49):

我们学校这学期开了C++班，40块钱一次课，超级划算，只可惜暂时没有适合我们的班型


**黎** (2026-03-14 11:49):

学校里面600一次课真的太贵了


**幽明寒俊** (2026-03-14 11:51):

我也想5简单点[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-14 11:53):

太贵了！


**黎** (2026-03-14 11:54):

会不会是看错了，一学期看成一节课，我们学校真的是600一学期


**喜洋洋** (2026-03-14 11:59):

大概率看错了。一学期差不多。学校不可能收600一次课的，这都是外面机构的高收费价格了


**sunshine** (2026-03-14 12:03):

600一学期？上的什么课啊？好便宜


**阳光极客** (2026-03-14 12:06):

有些小学有scratch 有偿课后服务，很多不贵，一学期基本都是1k-2k


**moon** (2026-03-14 12:09):

大班课，一个班几十个人，上不封顶，也不保障效果啥的。


**moon** (2026-03-14 12:09):

机构很多是小班课


**阳光极客** (2026-03-14 12:10):

一分钱一分货[坏笑]


**moon** (2026-03-14 12:10):

我崽幼儿园就在上课后服务，其实也挺好的， 就当是缓解家长焦虑。


**moon** (2026-03-14 12:11):

让家长以为自己小孩在学东西，有小伙伴一起玩，打发时间，至于有什么作用，无所谓了。


**moon** (2026-03-14 12:12):

要的就不是小孩真学到什么东西，要的是家长以为小孩学到了一点东西。


**黎** (2026-03-14 12:13):

学校的课后兴趣托管班


**黎** (2026-03-14 12:16):

是的，只有这样才能解释为啥学了几年还在学scratch，居然真的黑到可以要求退钱了[破涕为笑]


**果** (2026-03-14 12:17):

我家就是4年级课后服务入门的图形，5年级停了，6年级直接学c++了。


**果** (2026-03-14 12:18):

课后服务这种真的挺好的当兴趣爱好。


**moon** (2026-03-14 12:31):

就当做是大学的选修课一样


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:18):

不是，600一节是外面机构的


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:19):

学校学的是图形化，学五年了还是图形化，学校的图形化是6000+一学期


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:21):

我孩子说6年级还是教图形化[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:22):

不会教C++


**芈岚** (2026-03-14 13:25):

@33粵+苏妈 你们哪个城市啊？[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:26):

深圳


**sunshine** (2026-03-14 13:27):

你家一直在学图形化？


**sunshine** (2026-03-14 13:28):

现在五年级吧


**芈岚** (2026-03-14 13:31):

深圳不应该啊。。。。


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:32):

一直学，感觉也没什么用


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:32):

[捂脸]


**李明** (2026-03-14 13:32):

学校教不了啥


**李明** (2026-03-14 13:32):

还是充钱让人安心


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:33):

全寄宿制的


**阳光极客** (2026-03-14 13:33):

scratch 最多学到四年级就不要学了，


**Jena** (2026-03-14 13:33):

这也不便宜呢


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:34):

老师说初中才教python[捂脸]


**Jena** (2026-03-14 13:35):

还是出去给机构上供吧[偷笑]


**sunshine** (2026-03-14 13:35):

我家一年级学的py


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:35):

是的呢，比外面贵


**Jena** (2026-03-14 13:35):

我们学校80一节，这学期刚刚报，纯粹就是去玩的


**Jena** (2026-03-14 13:36):

你这6000，贵的离谱哦


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:36):

对，就是去玩[捂脸]


**Jena** (2026-03-14 13:36):

一学期一千多玩玩还行，6000还是出去学C＋＋吧


**茜** (2026-03-14 13:38):

我们学图形化那会，只在学校，一学期几百，老师还教得挺认真


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-14 13:38):

现在是外面学C++，学校也玩图形化


**Jena** (2026-03-14 13:38):

哦哦


**喜洋洋** (2026-03-14 13:46):

我家的，图形化学了一年，python学了一年半[捂脸]。然后6年级快毕业才开始接触C++


**喜洋洋** (2026-03-14 13:48):

以前核桃网课拼命叫你学python，也不说以后要学c.++。我们要转学C++，不同意。不知道为啥。可能跨部门，损失业绩吗


**Jena** (2026-03-14 13:52):

学太快，影响挣钱[偷笑]


**review** (2026-03-14 13:53):

你们都觉得四级简单呀？


**一念逍遥、** (2026-03-14 13:59):

学C++很快就放弃了。。。


**一念逍遥、** (2026-03-14 13:59):

损失业绩


**懒羊羊** (2026-03-14 14:01):

因为学C++很快就有孩子学不懂了，就不续费了。学图形化和python可以一直学一直续费[捂脸]


**清崇** (2026-03-14 14:12):

说得有道理[强]学C++要智商，学图形化不需要那么高的智商，学的人就多些


**moon** (2026-03-14 14:12):

9.9一本， 卖了一万多本？


**moon** (2026-03-14 14:12):

[图片] (local_id=20474)


**清崇** (2026-03-14 14:13):

轻松十万


**review** (2026-03-14 14:13):

安装还得要钱


**喜洋洋** (2026-03-14 14:14):

[链接/文件]


**moon** (2026-03-14 14:14):

就像我们成年人学这个一样，没有付费的书籍放在那里不看，花9.9买的就看得起劲。


**moon** (2026-03-14 14:15):

书还是一样的书，就因为花了9.9，效果就不一样。


**yō yǒ** (2026-03-14 14:15):

[链接/文件]


**moon** (2026-03-14 14:16):

再来说的这个图形化， 其实学了也没啥多大用，学到非常精通也无法转化为生产力。


**moon** (2026-03-14 14:17):

这种图形化要是学起来都感觉累，要花很长时间，是不是可以问一下，真的适合走计算机这条路吗。


**清崇** (2026-03-14 14:46):

[链接] 信竞不只是会写代码：算法设计能力差，孩子再怎么刷题也上不去分


**黎** (2026-03-14 14:56):

[链接/文件]


**黎** (2026-03-14 14:57):

我们幼儿园的时候对图形化感兴趣，我给他下载了几个收费的教学软件，娃自己都看完了，让我报课我没给他报


**黎** (2026-03-14 14:59):

后来到二年级发现班上有孩子学，非要也报名，就报了。三年级学完scratch后就索性转C++了


**黎** (2026-03-14 15:01):

所以图形化没有学太久，C++想自学就更加没能力了，我听不懂，娃自制力也不够


**懒羊羊** (2026-03-14 15:06):

[链接/文件]


**moon** (2026-03-14 15:09):

因为现在IT火啊， 好多家长都想让自己小孩学编程。


**moon** (2026-03-14 15:10):

不管有用没用， 先学起来再说， 没用再退。


**懒羊羊** (2026-03-14 15:10):

对，跟风的多，真正适合的不多


**tony zhong** (2026-03-14 15:10):

AI替代作用太大了


**moon** (2026-03-14 15:10):

以前是互联网，现在是AI，尤其是搞AI的薪水太高了，动不动几千万上亿的年薪。


**tony zhong** (2026-03-14 15:11):

以后一般的本科生学计算机编程根本没啥用


**moon** (2026-03-14 15:11):

现在风口上面都是搞AI的，太让人焦虑了。


**moon** (2026-03-14 15:11):

985多如狗，211遍地走。


**黎** (2026-03-14 15:11):

AI是什么专业啊，需要啥知识呢


**懒羊羊** (2026-03-14 15:12):

还有就是一听周边有人学编程，感觉好高级，娃不学就不高级了[偷笑]


**懒羊羊** (2026-03-14 15:12):

AI就是知识本识[呲牙]


**tony zhong** (2026-03-14 15:13):

数学物理学好才是未来理工科的基石


**懒羊羊** (2026-03-14 15:13):

不过也有真正喜欢编程的，小男孩儿多


**黎** (2026-03-14 15:13):

高级[偷笑]


**moon** (2026-03-14 15:14):

人工智能


**moon** (2026-03-14 15:14):

清华前几年开设了这个专业，人工智能学院，姚期智当院长，专门搞AI的。


**懒羊羊** (2026-03-14 15:14):

喜欢AC时的那种即时快感。学数理相对枯燥


**黎** (2026-03-14 15:14):

小男孩一般会很喜欢图形化，我看机构游戏去，好多小孩子用图形化编的小游戏，我娃经常上课偷玩这个


**黎** (2026-03-14 15:15):

游戏区


**懒羊羊** (2026-03-14 15:15):

是，很多男孩儿学编程也是因为能打游戏


**tony zhong** (2026-03-14 15:16):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-14 15:16):

原来都是为了玩游戏


**懒羊羊** (2026-03-14 15:16):

学校机房多的是


**tony zhong** (2026-03-14 15:17):

学校没有娃敢玩吧


**懒羊羊** (2026-03-14 15:17):

我们孩子回来就说20人左右上课，一半玩游戏，一半在听，只有1/4的孩子是认真在学


**懒羊羊** (2026-03-14 15:17):

偷偷摸摸的玩啊，老师看不过来


**黎** (2026-03-14 15:18):

[图片] (local_id=20515)


**糖果仔** (2026-03-14 15:18):

不能上大班，小班还可以考虑


**懒羊羊** (2026-03-14 15:18):

老师看孩子代码是一个一个地看，其他娃就玩游戏了


**黎** (2026-03-14 15:19):

DS给出的人工智能的知识体系，所以数学才是重点，编程水平能应付就行


**tony zhong** (2026-03-14 15:19):

除非了外面的教培机构


**黎** (2026-03-14 15:21):

是的，我儿子也是觉得scratch就是玩游戏，所以才学的，现在上C++的课，还见缝插针的去玩scratch的游戏呢


**懒羊羊** (2026-03-14 15:22):

其实竞赛能拿到结果，孩子必须先天自律，靠死盯的只能是当兴趣学


**懒羊羊** (2026-03-14 15:23):

像群里小溪那种，户外都能自己敲代码，真羡慕[破涕为笑]


**黎** (2026-03-14 15:29):

是啊，这种娃是天选，真爱啊，羡慕不来


**喜洋洋** (2026-03-14 15:32):

好多小天才


**懒羊羊** (2026-03-14 15:34):

我们学校教练说，省选回来的路上，其他孩子要么聊天，要么睡觉，要么看手机，王茂骅又把省选的题过了一遍。教练说没有那么多天赋异禀，都是一步一个脚印积累起来的。小王同学干什么事都很认真，踢个球都很认真。


**清崇** (2026-03-14 15:36):

这背后还有超强的体能[强]


**清崇** (2026-03-14 15:37):

说七级也不难


**喜洋洋** (2026-03-14 15:38):

7级难不难，容易吗


**清崇** (2026-03-14 15:38):

群友说不难


**金** (2026-03-14 15:38):

小马过河[Emm]


**喜洋洋** (2026-03-14 15:39):

8级呢


**喜洋洋** (2026-03-14 15:40):

5级据说特别容易


**cindy** (2026-03-14 15:44):

今天6级容易吗？


**李凤玲** (2026-03-14 15:46):

确实很容易


**糖果仔** (2026-03-14 15:46):

六级呢？


**平悦🌸** (2026-03-14 15:58):

同问六级


**平悦🌸** (2026-03-14 15:58):

[呲牙][呲牙]


**清崇** (2026-03-14 15:59):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-03-14 15:59):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-03-14 15:59):

[图片] (local_id=20540)


**清崇** (2026-03-14 15:59):

二三年级还没学信竞又想学信竞的，非常适合优编程常规课C体系一到四级；在原来机构学得不满意的，也可以尝试下优编程常规课，春季班3月21开班，学位有限，需要报名的赶紧了！


**清崇** (2026-03-14 16:10):

听说8级是一道绿一道蓝


**麦家** (2026-03-14 16:11):

五级贼简单


**麦家** (2026-03-14 16:11):

同学多早就出来了


**麦家** (2026-03-14 16:11):

六级看来不容易，到现在还没出来


**清崇** (2026-03-14 16:13):

这是个很好的参照方法[强]


**清崇** (2026-03-14 16:14):

娃说7级两道都差不多是黄题难度


**清崇** (2026-03-14 16:14):

转


**renfei** (2026-03-14 16:14):

猜对了？


**清崇** (2026-03-14 16:14):

我家7级还没出来，99%可能考不过了


**清崇** (2026-03-14 16:14):

6级提前50分钟出来


**清崇** (2026-03-14 16:14):

转


**cindy** (2026-03-14 16:15):

6级难度如何


**喜洋洋** (2026-03-14 16:15):

你说两个黄题，考不过？


**清崇** (2026-03-14 16:16):

六级上一次比较简单


**清崇** (2026-03-14 16:17):

转


**清崇** (2026-03-14 16:17):

真是每次都撞上难的这次，有这次考六级的同学吗


**清崇** (2026-03-14 16:17):

我们也是，上次五级难，这次六级难


**cindy** (2026-03-14 16:17):

我们六级


**cindy** (2026-03-14 16:17):

上次差几分，发烧39度大题做了一点就撑不住出来了


**cindy** (2026-03-14 16:18):

上次是简单


**阳光极客** (2026-03-14 16:18):

@群主  有一次5级也特别难， 最后一题是蓝题了


**清崇** (2026-03-14 16:18):

上次五级难，这次六级难，都是同一批人


**阳光极客** (2026-03-14 16:19):

[坏笑]


**renfei** (2026-03-14 16:20):

上次卡五级的，这次可以跳七级了


**清崇** (2026-03-14 16:20):

八级不难，孩子提前40分钟出场，编程题35分


**麦家** (2026-03-14 16:20):

但是选择题也不好说


**清崇** (2026-03-14 16:20):

6级提前50分钟出，说不是很难


**清崇** (2026-03-14 16:20):

转


**麦家** (2026-03-14 16:20):

同学说还是不好整选择题


**renfei** (2026-03-14 16:22):

35分，就相当于没过


**renfei** (2026-03-14 16:22):

不能免s


**清崇** (2026-03-14 16:22):

我家上次六级一个小时交卷。两道编程题全对。后面让他做上次五级的，两道编程题一道也做不出来


**清崇** (2026-03-14 16:22):

转


**清崇** (2026-03-14 16:29):

转 六级J 二等奖


**阳光极客** (2026-03-14 16:33):

8级第1题编程题不会做[流泪]


**Cindy阿兰** (2026-03-14 16:33):

我们考五级是两点四十五分出来了，说编程题都会


**刘冲** (2026-03-14 16:34):

两道拿了多少分？


**刘冲** (2026-03-14 16:34):

这是哪家娃，挺强大


**黄小克** (2026-03-14 16:34):

6级题目谁有了，难不难


**榆荚** (2026-03-14 16:35):

还有机会吧[捂脸]选择题少错点


**renfei** (2026-03-14 16:36):

我家这次洗白了


**阳光极客** (2026-03-14 16:36):

第1题不会 第2题会。前面选择判断基本会。 估计70-75


**renfei** (2026-03-14 16:36):

6月继续


**阳光极客** (2026-03-14 16:36):

8级 没考到80分 没意义了


**tony zhong** (2026-03-14 16:36):

80分免考


**tony zhong** (2026-03-14 16:36):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-14 16:36):

6月份继续


**阳光极客** (2026-03-14 16:37):

孩子来点小挫折  也不是坏事


**榆荚** (2026-03-14 16:37):

6月份还有机会


**tony zhong** (2026-03-14 16:37):

9月份还有有


**阳光极客** (2026-03-14 16:37):

6月底 得同时准备期末和8级考试了


**tony zhong** (2026-03-14 16:37):

10月份才考试CSP


**阳光极客** (2026-03-14 16:38):

9月份的8级 实践来不及衔接吧


**茜** (2026-03-14 16:38):

我们也是。


**榆荚** (2026-03-14 16:38):

9月份就算了，直接考初赛


**阳光极客** (2026-03-14 16:38):

CSP-S 第一轮 9月就开始考了


**tony zhong** (2026-03-14 16:38):

哦


**tony zhong** (2026-03-14 16:38):

忘记了


**茜** (2026-03-14 16:38):

上次就差4分。这次也危险


**榆荚** (2026-03-14 16:38):

我们第1题拿了10分，第2题会


**清崇** (2026-03-14 16:39):

娃出来说7级编程题，第一题是橙，第二题是黄或绿


**阳光极客** (2026-03-14 16:39):

孩子估分 71-73        8级 不到80分 没意义了[流泪]


**清崇** (2026-03-14 16:39):

转


**阳光极客** (2026-03-14 16:40):

选择判断错2题内， 稳定80分了


**茜** (2026-03-14 16:40):

哎，完全一样，就看选择题了


**榆荚** (2026-03-14 16:41):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-14 16:43):

我家7级，编程2题才拿了40分[擦汗]


**喜洋洋** (2026-03-14 16:43):

第一题过了，第二题15分


**喜洋洋** (2026-03-14 16:44):

估计第二题是深黄偏绿


**喜洋洋** (2026-03-14 16:46):

选择判断只错2道，机会很小。概率不大


**喜洋洋** (2026-03-14 16:47):

9月考的来不及免考，免考流程都需要2个月。最后只有6月份


**榆荚** (2026-03-14 16:49):

6月份一块考8级


**阳光极客** (2026-03-14 16:50):

娃估分71-73，6月份一块考8级


**喜洋洋** (2026-03-14 16:51):

8级证书有了，有保底了[捂脸]。就是冲80+了


**喜洋洋** (2026-03-14 16:52):

我以为我家7级两题编程难度不大，应该都能过，想不到第二题才拿了15分[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-14 16:52):

是的，孩子心里得疏导一下[撇嘴]


**喜洋洋** (2026-03-14 16:53):

不过多了5分，7级超80分概率就大了很多


**帅子·** (2026-03-14 16:53):

GESP收官.


**tony zhong** (2026-03-14 16:54):

CSP的初赛是不是比GESP难？


**喜洋洋** (2026-03-14 16:54):

半年前我家6级没考过，他直接回家睡了2小时，说太累了


**喜洋洋** (2026-03-14 16:54):

初赛其实很简单。但就是怕万一


**喜洋洋** (2026-03-14 16:55):

比gesp的7.8级的选择判断难一点


**喜洋洋** (2026-03-14 16:55):

但不多


**tony zhong** (2026-03-14 16:56):

上次我们交500没考成


**tony zhong** (2026-03-14 16:56):

比赛冲突了


**帅子·** (2026-03-14 16:56):

J组很简单.S组稍微难点.


**榆荚** (2026-03-14 16:56):

初赛简单，考过两次都过了的


**帅子·** (2026-03-14 16:57):

GESP能过，JS都没问题.


**tony zhong** (2026-03-14 16:57):

我们家也是担心初赛不过


**喜洋洋** (2026-03-14 16:58):

不难，但就是意外，有的编程水平不错，但就在初赛出意外，分数不够


**帅子·** (2026-03-14 17:00):

是有这种情况的.


**榆荚** (2026-03-14 17:01):

看到好些个说八级10+25了


**阳光极客** (2026-03-14 17:02):

俺 0+25 [流泪]


**榆荚** (2026-03-14 17:03):

我家的是越考不过越想考，刚考完打电话说6月份再来考，他就不信了[偷笑]


**喜洋洋** (2026-03-14 17:03):

[捂脸]，有冲劲好啊


**喜洋洋** (2026-03-14 17:04):

35分，过80分的概率也比较难，除非判断选择要拿45分，只能错两道，太难


**榆荚** (2026-03-14 17:04):

是的，但没实力


**喜洋洋** (2026-03-14 17:06):

机会有，但小，除非很幸运


**喜洋洋** (2026-03-14 17:07):

上次我儿子也是，只要错两道就90了，结果错了5道[擦汗]，86分，差4分


**榆荚** (2026-03-14 17:09):

[表情]


**芈岚** (2026-03-14 17:22):

@群主 7级一题是图论，一题是啥啊？


**糖果仔** (2026-03-14 17:51):

[图片] (local_id=20645)


**清崇** (2026-03-14 17:53):

我家说6级编程题看不懂[破涕为笑]日常他是做黄题橙题的水平


**清崇** (2026-03-14 17:53):

转


**糖果仔** (2026-03-14 17:54):

我娃也是，说这次他过不了


**A0星空** (2026-03-14 17:54):

免初赛要在几月考？


**A0星空** (2026-03-14 17:54):

才能来得及


**清崇** (2026-03-14 17:56):

六级两个编程，一个是动归，一个是图


**清崇** (2026-03-14 17:56):

六级[捂脸]


**清崇** (2026-03-14 17:56):

感觉难度有点高，


**清崇** (2026-03-14 17:57):

[图片] (local_id=20654)


**清崇** (2026-03-14 17:57):

[图片] (local_id=20655)


**麦家** (2026-03-14 17:58):

六级完全呱唧


**cindy** (2026-03-14 17:59):

@群主 群主，六级难度属于什么颜色啊？


**清崇** (2026-03-14 18:00):

还没人说六级难度


**李明** (2026-03-14 18:00):

这两题应该是绿的


**李凤玲** (2026-03-14 18:00):

据说绿绿


**阳光极客** (2026-03-14 18:00):

6级难了


**阳光极客** (2026-03-14 18:01):

今年8级 第1题估计是蓝题


**芈岚** (2026-03-14 18:08):

@群主 七级是什么啊？


**帅子·** (2026-03-14 18:42):

六级应该是：绿黄


**喜洋洋** (2026-03-14 18:45):

那第二题是绿题？


**清崇** (2026-03-14 18:47):

[图片] (local_id=20667)


**阳光极客** (2026-03-14 18:54):

应该是


**阳光极客** (2026-03-14 18:55):

有一次5级也特别难， 5级最后一题是蓝题了


**cindy** (2026-03-14 18:55):

就不让娃过[汗]


**阳光极客** (2026-03-14 18:56):

不让跳级过，只让一级一级过


**cindy** (2026-03-14 18:56):

现在GESP难度不像以前那样好过，当然水平高的怎么考都过


**阳光极客** (2026-03-14 18:56):

因为 CCF要赚钱[坏笑]


**阳光极客** (2026-03-14 18:57):

考GESP的孩子 顶级水平的少啊


**yō yǒ** (2026-03-14 19:03):

有准备参加APIO的吗？


**阳光极客** (2026-03-14 19:14):

这个贵，还得高水平。 最好在进入省队之后参加。


**喜洋洋** (2026-03-14 19:19):

越来越多人，难度会越来越难


**yō yǒ** (2026-03-14 19:24):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-14 20:03):

[链接] 信竞题目有多难？一文拆解算法设计、数据结构和数学思维到底在考什么


**清崇** (2026-03-14 20:21):

[图片] (local_id=20680)


**阳光极客** (2026-03-14 20:22):

数理信国集生 以后只要好好学习，财务是不要考虑了


**Wang Y.L.** (2026-03-14 20:23):

眼馋不了半点，人家值得拥有[呲牙]


**清崇** (2026-03-14 21:08):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-14 21:08):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-14 21:08):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-14 21:08):

[图片] (local_id=20687)


**清崇** (2026-03-14 21:08):

[图片] (local_id=20688)


**清崇** (2026-03-14 21:08):

[图片] (local_id=20689)


**清崇** (2026-03-14 21:09):

目前信竞的情况是 提高组到NOIP 数学差距拉的很大，必须提前学； 数学的情况也是，想要校内拔尖，要提前过完整个初中/高中内容，留出大量时间来复习和拔高


**清崇** (2026-03-14 21:09):

春季各个级别都有哈～ 详细安排可以咨询群主[呲牙]


**Wang Y.L.** (2026-03-14 21:09):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**tony zhong** (2026-03-14 21:23):

超纲了


**Wang Y.L.** (2026-03-14 21:29):

娃自己说不要报apio，我正好省钱了[捂脸]


**清崇** (2026-03-14 21:30):

这次apio就在北京，我觉得去体验一下挺好的


**清崇** (2026-03-14 21:30):

省了好多路费了


**Wang Y.L.** (2026-03-14 21:32):

她自己说没有拿奖的实力，不想报，估计是被省选虐的没信心了[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-14 21:32):

华为是给未来的数学天才种下种子。 爱国、爱华为的种子。


**清崇** (2026-03-14 21:33):

说的也是，严重打击道心


**阳光极客** (2026-03-14 21:45):

是的，apio难度和noi差不多了，水平低的不要报，太伤人了


**tony zhong** (2026-03-14 21:47):

@29京-萌妈 省选考了多少


**阳光极客** (2026-03-14 21:47):

apio是省队选手最好的预考。


**tony zhong** (2026-03-14 21:47):

我们家也是被打的遍体鳞伤[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-14 21:47):

一般。进入省队都会参加apio练练手


**tony zhong** (2026-03-14 21:49):

自己没信心，刚好北京又远，省点钱


**晓嘉** (2026-03-14 22:01):

apio 也是有名额限制的[呲牙]


**清崇** (2026-03-14 22:01):

应该是noip排名靠前


**清崇** (2026-03-14 22:02):

可能全国600名以内都可以报名


**Wang Y.L.** (2026-03-14 22:07):

我没细问，据说不到一百[捂脸]


**Wang Y.L.** (2026-03-14 22:07):

650个名额


**清崇** (2026-03-14 22:13):

那可能前800都可以报名，好多不报的


**yō yǒ** (2026-03-14 22:14):

[链接/文件]


**葳** (2026-03-14 22:14):

不是按各省分名额吗？是全国排名吗？


**阳光极客** (2026-03-14 22:15):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-14 22:15):

各省的名额，就是参照大概的排名比例分配的


**清崇** (2026-03-14 22:16):

例如广东一般有上百个


**yō yǒ** (2026-03-14 22:16):

[链接/文件]


**葳** (2026-03-14 22:16):

我家报了，不知道排不排得上[偷笑]


**喜洋洋** (2026-03-14 22:17):

Apio是什么赛事啊？


**清崇** (2026-03-14 22:17):

亚太赛


**yō yǒ** (2026-03-14 22:17):

见世面赛[偷笑]@喜洋洋


**清崇** (2026-03-15 08:22):

[链接] 独家解析：新信竞时代，如何把孩子从“刷题机器”培养成“潜力股”？


**清崇** (2026-03-15 11:28):

[链接] 深圳南山居然搞了个公益信竞区队，还请来了NOI金牌教练！


**喜洋洋** (2026-03-15 12:25):

昨天的5级，号称是史上最简单的5级考试[破涕为笑]


**清崇** (2026-03-15 12:27):

六级可能是史上最难


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-15 12:31):

孩子说4级也很水，不到半小时就全答完啦。


**清崇** (2026-03-15 12:55):

[链接] 警惕这些GESP“保过”承诺：培训市场常见套路深度揭秘


**清崇** (2026-03-15 13:33):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-15 13:33):

[图片] (local_id=20730)


**清崇** (2026-03-15 13:33):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**麦家** (2026-03-15 14:55):

遇到最难六级简直太惨了


**喜洋洋** (2026-03-15 14:57):

这次最惨的还是一级[捂脸]。一级啊，直接把大部分新生都搞崩溃了，直接开局体验被虐


**麦家** (2026-03-15 15:00):

好多哭着出来


**清崇** (2026-03-15 15:01):

一级主要是数学对低年级有点超标了


**绿芭蕉** (2026-03-15 15:02):

我们也考6级，编程题一道没做出来。前边几级都很顺利，6级受打击了


**麦家** (2026-03-15 15:03):

爆零的很多


**阳光极客** (2026-03-15 15:14):

记住  ccf是要赚钱的


**Helen马** (2026-03-15 15:17):

一般什么时候出成绩


**喜洋洋** (2026-03-15 15:21):

8天


**喜洋洋** (2026-03-15 15:22):

我儿子去年9月份，6级也是，两道也做不出来，比较难，加上水平差点。12月的6级就简单多了


**renfei** (2026-03-15 15:38):

9月，我们也是。编程拿了2.5[破涕为笑]


**renfei** (2026-03-15 15:38):

很好的经历


**李凤玲** (2026-03-15 15:40):

各种经历都是人生礼物🎁


**renfei** (2026-03-15 15:53):

考级不是目的，发现学习中的短板才是


**阳光极客** (2026-03-15 15:58):

[强][强]


**清崇** (2026-03-15 16:00):

[链接] 信竞区域公平：配额上浮、专项基金、云端竞赛实验室，让中西部娃也能练在同一起跑线


**清崇** (2026-03-15 16:12):

[链接] 信竞区域公平：配额上浮、专项基金、云端竞赛实验室，让中西部娃也能练在同一起跑线


**清崇** (2026-03-15 20:18):

[链接] 如果决定不考GESP：替代性的编程学习路径与资源


**清崇** (2026-03-15 21:39):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-15 21:39):

[图片] (local_id=20751)


**清崇** (2026-03-15 21:39):

[图片] (local_id=20752)


**平悦🌸** (2026-03-15 22:04):

[强][强][强]


**清崇** (2026-03-16 07:47):

[链接] 三四线城市资源少？利用在线资源备考GESP的路径


**清崇** (2026-03-16 11:48):

[链接] 信竞家长必看：理解题、摸性质、找模型，算法会自己浮现


**清崇** (2026-03-16 13:43):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**清崇** (2026-03-16 13:43):

🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！


**清崇** (2026-03-16 13:43):

[图片] (local_id=20758)


**清崇** (2026-03-16 13:43):

[图片] (local_id=20759)


**清崇** (2026-03-16 15:45):

[链接] 孩子GESP进阶遇到瓶颈？教练常用的3个拆解训练方法


**清崇** (2026-03-16 20:20):

[链接] 信竞家长困惑：孩子算法背得滚瓜烂熟，为什么一到比赛就懵？


**tony zhong** (2026-03-16 21:55):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**Wang Y.L.** (2026-03-16 22:01):

啥情况，省选有人作弊[发呆]


**阳光极客** (2026-03-16 22:03):

肯定要严查了


**阳光极客** (2026-03-16 22:03):

进入省队后  npi银牌 搓手可得。


**阳光极客** (2026-03-16 22:04):

银牌 清北破格实际降分在30-40居多


**阳光极客** (2026-03-16 22:04):

清北强基计划 信息与计算科学专业


**清崇** (2026-03-16 22:29):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-16 22:29):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-16 22:29):

[图片] (local_id=20770)


**清崇** (2026-03-16 22:29):

[图片] (local_id=20771)


**清崇** (2026-03-16 22:44):

[图片] (local_id=20772)


**Leung** (2026-03-16 22:50):

省选50分进了省队


**清崇** (2026-03-16 22:51):

可以去体验一下NOI


**tony zhong** (2026-03-16 22:56):

[捂脸]是不是包铜牌


**清崇** (2026-03-16 22:58):

总获奖率好像是60%还是80%，金50，银150，铜好像不超过100


**小山** (2026-03-16 22:58):

合规转学 有市场


**清崇** (2026-03-16 22:59):

现在要求初一就在海南读


**清崇** (2026-03-16 22:59):

师资和同学就那水平，很难大幅度高出同学


**小山** (2026-03-16 22:59):

啊 没机会了


**阳光极客** (2026-03-16 23:01):

正式学员:


**tony zhong** (2026-03-16 23:03):

强省进不去省队的去，大概率银牌


**tony zhong** (2026-03-16 23:03):

运气好有机会金牌啊


**阳光极客** (2026-03-16 23:04):

是的，这种可以。 但前提是对自己的水平有了解。


**阳光极客** (2026-03-16 23:05):

 看看noi银牌线，第200名的分数已经很低了！


**阳光极客** (2026-03-16 23:06):

人不能同时踏进两条船，当意识到进不了省队，再转学就迟了。


**清崇** (2026-03-16 23:18):

去年是50+152+85=287


**清崇** (2026-03-16 23:21):

总参赛人数可能是287+20+10=317


**清崇** (2026-03-16 23:22):

银牌还真的是不难


**阳光极客** (2026-03-16 23:26):

[强][强][强]


**清崇** (2026-03-17 07:47):

[链接] 孩子已经在学Scratch/机器人，还要不要转GESP？


**阳光极客** (2026-03-17 08:08):

难的是 中上省 进入省队


**阳光极客** (2026-03-17 08:09):

noi还带港澳玩[坏笑]


**Leung** (2026-03-17 08:10):

对省选问题的调查及处理意见


**renfei** (2026-03-17 08:14):

这下娃娃就毁了，唉


**喜洋洋** (2026-03-17 08:16):

据说，是有人为他铺路


**ELVA** (2026-03-17 08:18):

怎么发现他是作弊的呢，都出分了，有人举报？


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 08:24):

不是自己自带电脑去考试的吗？


**renfei** (2026-03-17 08:29):

延时个二十分钟，对3小时的考试意义没那么大吧。要么就是本身能力还可以，要么就不只是延时的事情了


**Windfall** (2026-03-17 08:31):

怎么可能[捂脸]


**Windfall** (2026-03-17 08:31):

代码不是一个环境写出来的


**心心** (2026-03-17 08:32):

不会的再给一天也做不出来啊😦


**renfei** (2026-03-17 08:32):

所以，深挖会有其他问题吧


**Windfall** (2026-03-17 08:32):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**李明** (2026-03-17 08:34):

试题泄露都出现过，出啥状况都是有可能的


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 08:40):

我就是想，自己带电脑的，大家都用AI查，怎么分得出高得[呲牙]


**心心** (2026-03-17 08:45):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**tony zhong** (2026-03-17 08:45):

问题是2次都说电脑有问题，疑点很大


**renfei** (2026-03-17 08:47):

这个分析还是到位的


**A0星空** (2026-03-17 09:02):

省选的题目，普通的Ai也不一定能做出来吧


**阳光极客** (2026-03-17 09:04):

[强][强][强]是的


**阳光极客** (2026-03-17 09:04):

估计大概率是 这学生想抄袭，但没抄到。


**清崇** (2026-03-17 09:08):

能做出来


**A0星空** (2026-03-17 09:10):

我用s组的题目问豆包也做不出来


**renfei** (2026-03-17 09:13):

抄到了，好像第三


**心心** (2026-03-17 09:15):

啊！？还是第三？


**renfei** (2026-03-17 09:15):

嗯


**renfei** (2026-03-17 09:15):

[图片] (local_id=20819)


**renfei** (2026-03-17 09:16):

如果没选上，也不会有人管吧


**心心** (2026-03-17 09:17):

还真是，分蛮高的还。


**果** (2026-03-17 09:19):

都是独立电脑，咋抄呀


**waen** (2026-03-17 09:22):

用他的账号提交代码就行吧


**糖果仔** (2026-03-17 09:28):

哪个省的


**夏夏** (2026-03-17 09:31):

[图片] (local_id=20825)


**tony zhong** (2026-03-17 09:34):

[图片] (local_id=20826)


**清崇** (2026-03-17 09:34):

第二天的第二题，88分，在全国来说，属于前二十的水平，在山东第二题分数排第二，远超出这考生平时实际水平


**清崇** (2026-03-17 09:36):

用gemini


**阳光极客** (2026-03-17 09:42):

进入省队后，noi至少银牌了，清北强基破格考生降30-40分，诱惑太大，铤而走险！


**李明** (2026-03-17 09:43):

这些人S组250分都没到[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-17 09:46):

弱省就是好


**tony zhong** (2026-03-17 09:46):

[捂脸]


**心心** (2026-03-17 09:52):

本来也有点实力的，可惜了


**懒羊羊** (2026-03-17 09:54):

说山师附做弊不止一次了，这次也是省选的举办校


**懒羊羊** (2026-03-17 09:54):

[图片] (local_id=20835)


**心心** (2026-03-17 09:56):

那今年青岛的冬令营和NOI会不会有问题啊


**懒羊羊** (2026-03-17 09:56):

这次只把学生推在前面挡抢，没有深挖，能量不小


**懒羊羊** (2026-03-17 09:56):

难评[捂脸]


**心心** (2026-03-17 09:59):

这个事情暴露出来也好，今年的NOI应该会更严肃


**阳光极客** (2026-03-17 10:00):

山师 作弊不是第一次了！


**懒羊羊** (2026-03-17 10:01):

[图片] (local_id=20841)


**阳光极客** (2026-03-17 10:01):

这次  山师要整改了


**懒羊羊** (2026-03-17 10:01):

[图片] (local_id=20843)


**懒羊羊** (2026-03-17 10:02):

[图片] (local_id=20844)


**懒羊羊** (2026-03-17 10:02):

转


**心心** (2026-03-17 10:03):

我也很好奇，为什么重庆的省选结果还没出？不是全国都出了吗


**李明** (2026-03-17 10:03):

真是好地方啊


**喜洋洋** (2026-03-17 10:04):

自己的主场好作弊


**喜洋洋** (2026-03-17 10:04):

背后一堆机构和校方


**懒羊羊** (2026-03-17 10:06):

我们去年考CSP小学组，也有说做弊的[叹气]说是机构泄题


**阳光极客** (2026-03-17 10:06):

要向高考学习，金属探测仪和屏蔽仪都要用上！！


**清崇** (2026-03-17 10:07):

前几年就有说泄题


**阳光极客** (2026-03-17 10:07):

前年的山东csp就是泄题了


**李明** (2026-03-17 10:07):

那年是大范围泄题


**喜洋洋** (2026-03-17 10:08):

大概率提前泄题，然后高水平人员提供编码带进去


**懒羊羊** (2026-03-17 10:08):

山师这个考生细究下去，这些手段没用，首先监考老师为什么放水？其次题谁做的，谁上传的？都没说，只把学生推在前面。


**柠乐** (2026-03-17 10:09):

看来那个学生的背景也不一般，这么多人为他作弊开路


**清崇** (2026-03-17 10:09):

肯定是教练在背后推动


**心心** (2026-03-17 10:09):

举报人蛮猛的，点赞：）


**夏夏** (2026-03-17 10:09):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-17 10:10):

不过比较奇怪，直接单独给考生电脑联网不就可以了，哪用得着这么麻烦呢


**懒羊羊** (2026-03-17 10:10):

我感觉学生背景倒不大，背景大不可能拿来挡枪，群主分析得对


**清崇** (2026-03-17 10:10):

联网后，做出题目的人，直接把文件放到对应目录上


**懒羊羊** (2026-03-17 10:10):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-17 10:12):

所以他两天都换了设备。都是事先提供好了，然后找个借口换设备


**懒羊羊** (2026-03-17 10:12):

单独联网可能会被同场考生看见，当场就举报了


**清崇** (2026-03-17 10:12):

[链接] 信竞之路全是起起落落落落起：家长该怎样陪孩子扛过“被创飞”的那一次


**懒羊羊** (2026-03-17 10:13):

都说信奥是最干净的奥赛，唉，一言难尽啊


**清崇** (2026-03-17 10:14):

不需要操作浏览器，只需要帮忙做题的人后台操作，把代码放到对应目录上就可以了


**李明** (2026-03-17 10:15):

那就难怪都有一题满分了[呲牙]


**懒羊羊** (2026-03-17 10:16):

可能就是这样做的。不过不知道为什么两场都延时了20分钟


**清崇** (2026-03-17 10:16):

满分的那两题简单，满分不奇怪，就是第二天第二题88分，那题非常难，是非常异常的事情


**夏夏** (2026-03-17 10:22):

信奥已经算比较干净的比赛了，很难想象其他比赛有多黑暗


**Leung** (2026-03-17 10:23):

比如化学[呲牙]


**清崇** (2026-03-17 10:24):

物化生大多是承办学校在实验分上有很大主场优势


**Leung** (2026-03-17 10:24):

要做实验主观意愿太高了


**茜** (2026-03-17 10:25):

那数竞是不是干净些


**心心** (2026-03-17 10:25):

数竞要写过程，估计看不懂都很难抄吧[呲牙]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 10:26):

第一这么厉害


**清崇** (2026-03-17 10:26):

第一王茂骅，本来就很厉害


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 10:27):

把第二名甩咗几条街


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 10:27):

牛[强]


**夏夏** (2026-03-17 10:28):

其他比赛的话，如果没有提交时间这种电子记录。更加难了


**夏夏** (2026-03-17 10:29):

信奥好歹还有个提交时间


**夏夏** (2026-03-17 10:29):

还可以查切换格式


**夏夏** (2026-03-17 10:29):

或者码风


**清崇** (2026-03-17 10:29):

如果是集团作弊的话，修改电脑时间再打包，然后别提交到qoj，这次就不会穿帮了


**心心** (2026-03-17 10:30):

作弊也不影响王者的地位


**夏夏** (2026-03-17 10:30):

那所有人的时间能统一吗


**夏夏** (2026-03-17 10:30):

就改他一台？？


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 10:31):

王茂华也是山东的


**夏夏** (2026-03-17 10:31):

不提交qoj，不行吧，是不是就没分了


**清崇** (2026-03-17 10:31):

qoj是类似洛谷的oj，不是考试测评系统


**懒羊羊** (2026-03-17 10:35):

估计做弊惯了，太自信了，觉得这些细节都不是事儿。没想到这次有人举报了[破涕为笑]


**茜** (2026-03-17 10:36):

得不得是一路做弊上来的，就没当回事


**懒羊羊** (2026-03-17 10:36):

王茂骅从小就厉害，没人质疑的，一个人成长有痕迹


**心心** (2026-03-17 10:37):

对啊。信竞这一块，每个人的参赛痕迹都明明白白


**Wang Y.L.** (2026-03-17 10:38):

这是作弊学生的代码吗？


**懒羊羊** (2026-03-17 10:39):

知乎上转的，不知道真假


**阳光极客** (2026-03-17 10:47):

当在厨房发现一只蟑螂，说明已经有很多只蟑螂了！


**刘冲** (2026-03-17 10:47):

其实挺丢脸的，这事


**心心** (2026-03-17 10:50):

之前好像物理竞赛的省选在山西也闹得沸沸扬扬。


**阳光极客** (2026-03-17 10:51):

五大联赛若这样不管不问的话，  保送政策可能再调整！


**心心** (2026-03-17 10:52):

是啊。劣币驱逐良币。怪不得国家收紧。


**阳光极客** (2026-03-17 10:53):

以前 省一就可以保送华五，不用高考。    后来很多省有作弊，这项政策就取消了。


**懒羊羊** (2026-03-17 10:54):

现在竞赛要资源，要金钱支持，普通家庭本来就学不起了，再加上作弊，普通家庭更没有希望了


**懒羊羊** (2026-03-17 10:55):

以后阶层会越来越固化


**Leung** (2026-03-17 10:55):

没必要那么唱衰 只能相对公平了


**懒羊羊** (2026-03-17 10:55):

要多厉害的孩子，才能够杀出一条血路


**懒羊羊** (2026-03-17 10:58):

搞文化课还有点儿希望


**清崇** (2026-03-17 11:25):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-17 11:25):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-17 11:25):

[图片] (local_id=20914)


**榆荚** (2026-03-17 11:41):

[惊讶]这真假？梦熊老王说的中文注释就这个吗？


**心心** (2026-03-17 12:27):

这个注释好拽啊。不太像真的。


**榆荚** (2026-03-17 12:37):

真说不好[捂脸]感觉像自曝，又多次换位置又延时间的，作弊作成显眼包


**清崇** (2026-03-17 16:52):

[图片] (local_id=20918)


**tony zhong** (2026-03-17 16:52):

E类是要上省选线吧


**清崇** (2026-03-17 16:54):

是的


**清崇** (2026-03-17 16:55):

[链接] 为什么有的孩子平时代码写得溜，一上机考试就且BUG频出？根源在这里


**Leung** (2026-03-17 17:09):

[图片] (local_id=20922)


**tony zhong** (2026-03-17 17:10):

8年级的都这么猛


**Leung** (2026-03-17 17:10):

福师大后备能源充足


**果** (2026-03-17 17:21):

第一中学好牛啊


**💓乖宝💓** (2026-03-17 17:31):

后续估计第一更牛，估计和附中不相上下


**阳光极客** (2026-03-17 17:39):

羡慕这个八年级的，以后稳稳地noi金牌了


**晓嘉** (2026-03-17 17:41):

初一就进队了，今年第二年进队，看看有没有机会拿E金


**心心** (2026-03-17 17:51):

E没法拿牌吧


**晓嘉** (2026-03-17 17:52):

夏令营


**阳光极客** (2026-03-17 17:53):

这就是第二个 “王茂骅”


**renfei** (2026-03-17 17:54):

第三个[呲牙]


**renfei** (2026-03-17 17:54):

比蒋大神还差些


**renfei** (2026-03-17 17:54):

[图片] (local_id=20934)


**阳光极客** (2026-03-17 17:58):

我感觉还是 邓明扬厉害[呲牙]  数信双国际金


**路** (2026-03-17 18:43):

[图片] (local_id=20936)


**阳光极客** (2026-03-17 18:49):

师资条件是先天的，比不了，根本比不了！


**阳光极客** (2026-03-17 18:50):

我们这弱省弱校无竞赛班无培训班，只能是羡慕的份！


**tony zhong** (2026-03-17 18:54):

弱省容易进省队


**Leung** (2026-03-17 18:59):

能打国赛就有机会拿银


**阳光极客** (2026-03-17 19:02):

是的。noi银牌进华五更容易！


**tony zhong** (2026-03-17 19:06):

NOI的金银牌还是太少了


**阳光极客** (2026-03-17 19:10):

是的。 其他4个都金银牌都扩招膨胀了！


**夏夏** (2026-03-17 19:11):

现在都是智能体，计算机，照理说信奥赛也应该扩招一下


**阳光极客** (2026-03-17 19:13):

只有信奥  没有扩招


**阳光极客** (2026-03-17 19:13):

以前 五大  金牌就是国集


**清崇** (2026-03-17 19:16):

[链接] 从差点放弃到国集保送，这篇信竞生的六年记录让人看哭了


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 19:24):

大家都说打信竞是最不划算的[捂脸]


**清崇** (2026-03-17 19:36):

数竞物竞出路多，划算多了


**💓乖宝💓** (2026-03-17 19:37):

也好换赛道


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-17 19:39):

数物化就算竞赛不拿奖高考还能考高分


**阳光极客** (2026-03-17 20:00):

是的， 时间高投入 + 智力高投入


**帅子·** (2026-03-17 20:14):

在未来人工智能时代.信竞一定会是前所未有的重要.


**tony zhong** (2026-03-17 20:19):

学好数学，物理，大学再修计算机或者研究生再修也不会差


**tony zhong** (2026-03-17 20:20):

所以之前姚班只免考数学物理国集，信竞国集还要考试，然后信竞国集全去了北大，去年开始才放开了信竞国集进姚班


**帅子·** (2026-03-17 20:22):

个人意见：不代表所有. 但是我敢肯定，信竞学得好的人，一定不会说信竞不好或者离开信竞.


**moon** (2026-03-17 20:27):

这个真的不一定认同啊。


**moon** (2026-03-17 20:28):

这种真的适合非常强的牛人，真的天选之子。


**moon** (2026-03-17 20:28):

很多搞信竞的，短期来说，参加高考确实是劣势，但是进入大学之后的优势就显现出来了。


**moon** (2026-03-17 20:29):

对于普通学生的娃来说，你大学之前没接触过编程，你再牛搞四年的水平也只有那么高。


**大脸猫** (2026-03-17 20:31):

五大学科竞赛信竞最有用，找工作不愁


**renfei** (2026-03-17 20:31):

我觉得都是筛智商，跟大学专业和后续发展关系都不大[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-03-17 20:31):

大学生的时候，思维都很成熟了，大学四年，还搞不过初中高中的4，5年吗


**tony zhong** (2026-03-17 20:31):

数学，物理国集的智商肯定都是天花板的


**tony zhong** (2026-03-17 20:32):

那是目前这3,5年，10年后还真难说


**renfei** (2026-03-17 20:33):

是的


**帅子·** (2026-03-17 20:33):

假如其它竞赛优势那么好，大学又何必又来选择计算机呢？喜欢什么就去学什么，学好自己的就行了.


**moon** (2026-03-17 20:33):

是的， 搞不过，真的搞不过。


**星界潮汐** (2026-03-17 20:34):

别人初中高中搞了四五年的，大学还在继续搞啊


**tony zhong** (2026-03-17 20:34):

各地资源不同，或者父母认知的问题


**moon** (2026-03-17 20:34):

大学四年计算机专业， 很多人的编程深度，是赶不上高中生的。


**tony zhong** (2026-03-17 20:35):

你这个是普通大学生


**moon** (2026-03-17 20:35):

每年都有大学生ACM竞赛，那些高中生特别 猛。


**moon** (2026-03-17 20:35):

大部分人不都是普通大学生嘛。


**帅子·** (2026-03-17 20:35):

这个我承认.不过我是不太喜欢过度去评价.


**tony zhong** (2026-03-17 20:35):

比方湖北就是数学物理竞赛大省，但是信竞就是弱省


**moon** (2026-03-17 20:36):

别的省份不知道，在湖南省，每年举办的大学生ACM竞赛，大学生都比不过高中生参赛的。


**moon** (2026-03-17 20:36):

因为牛逼的高中生不会选择湖南的985高校，都去清北+浙大了。


**tony zhong** (2026-03-17 20:36):

我说的是国集的那部分


**moon** (2026-03-17 20:36):

国集才几十个人


**tony zhong** (2026-03-17 20:37):

普通本科生，大一大二才学2年，信竞高中生，基本都是学了45年的


**tony zhong** (2026-03-17 20:38):

而且信竞高中生能去参加的，基本保底都是省一选手


**帅子·** (2026-03-17 20:39):

学数竞，信竞不一定好；但是学信竞，数学一定不会很差.


**moon** (2026-03-17 20:41):

就说我们普通人， 我们从小学信竞这一块， 能坚持学下去到了大学，基本上是班上编程水平第一梯度的了。


**moon** (2026-03-17 20:41):

哪怕高中阶段没取得什么加分的成绩，到了大学那几乎是吊打啊。


**帅子·** (2026-03-17 20:45):

真正搞信竞的同学：百分之八十在小学已把初中基础课刷完一遍.初一能完成高中基础课和高联. 根本不担心高考.


**帅子·** (2026-03-17 20:46):

而且还会额外加强涉及到信竞的数学.


**阳光极客** (2026-03-17 20:47):

[强][强][强]


**帅子·** (2026-03-17 20:47):

兴趣高的同学，根本不觉得辛苦.


**阳光极客** (2026-03-17 20:47):

是的，搞不过。所谓童子功很重要


**Jena** (2026-03-17 20:48):

不加强后面根本也学不动吧[捂脸][捂脸]


**Jena** (2026-03-17 20:48):

信竞本质还是数学


**阳光极客** (2026-03-17 20:49):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-03-17 20:49):

别看学信竞对高中学习不怎么友好，


**心心** (2026-03-17 20:50):

就这么安慰自己，目光放长远[呲牙]


**moon** (2026-03-17 21:03):

信竞生现在考过的题目，就是我们以前毕业的时候面试大厂的题目。


**moon** (2026-03-17 21:04):

估计还要更难， 信竞能拿奖，大学进大厂就很轻松了。


**moon** (2026-03-17 21:04):

毕业年薪30W起，大部分到50W。


**糖果仔** (2026-03-17 21:04):

[图片] (local_id=21000)


**糖果仔** (2026-03-17 21:04):

[图片] (local_id=21001)


**糖果仔** (2026-03-17 21:04):

太强


**阳光极客** (2026-03-17 21:07):

是的


**阳光极客** (2026-03-17 21:07):

姚班更高


**糖果仔** (2026-03-17 21:09):

信竞上了大学，即使不学计算机，学其他学科也很优势


**moon** (2026-03-17 21:10):

而且现在，很多非计算机专业的，到了大学，还要学编程。


**糖果仔** (2026-03-17 21:11):

是啊


**moon** (2026-03-17 21:11):

比如现在的什么电气、机械、土木、水利这种工科专业，很多到了大学都要学编程了，强制学C/C++，当成主科来考了。


**moon** (2026-03-17 21:12):

不像以前是选考什么计算机二级这种，很多学的那个痛苦啊。


**苏底** (2026-03-17 21:12):

是的


**糖果仔** (2026-03-17 21:13):

不只是本科，关键是读这些学科的博士硕士，经常都要用到编程搞研究


**糖果仔** (2026-03-17 21:14):

大学才开始学的学生，肯定比不上小学就开始学的


**moon** (2026-03-17 21:14):

所以说，编程这玩意， 早搞晚搞都得搞，你不是现在苦， 就是以后苦，除非不读理工科。


**阳光极客** (2026-03-17 21:18):

现在在大学的编程，与数学相媲美了。  大学理工科都要学数学，现在大多理工科还要学编程


**阳光极客** (2026-03-17 21:19):

是滴，非常赞同！！[强]


**阳光极客** (2026-03-17 21:21):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-03-17 21:21):

noi金牌水平=华五研究生水平


**刘冲** (2026-03-17 21:27):

扯


**刘冲** (2026-03-17 21:27):

前者把后者秒成渣渣，一个大象和蚂蚁的差别


**刘冲** (2026-03-17 21:28):

后者99%毕业生，撑死也就s一等，绝大多数也就j250水平顶天了


**阳光极客** (2026-03-17 21:39):

我们的观点是类似的 [强][强][强]


**清崇** (2026-03-17 21:47):

信奥家长必看！陪跑不焦虑不踩坑✨


**清崇** (2026-03-17 21:47):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-17 21:47):

[图片] (local_id=21024)


**刁春林** (2026-03-17 21:53):

这个我有点发言权。我们家老大华五自动化硕，现汽车大厂自动驾驶高级算法工程师；老幺去年J组352[捂脸]


**清崇** (2026-03-17 21:55):

[强][强][强]


**黎** (2026-03-17 21:56):

[链接/文件]


**刁春林** (2026-03-17 22:00):

必须的啊，只不过学深学浅看自己。混文凭就简单。


**刁春林** (2026-03-17 22:00):

竞赛和混文凭完全不一个层次


**帅子·** (2026-03-17 22:03):

这个群的群主本来就是搞信竞的，群里大多数应该也都是搞信竞的. 大家讨论交流正常，不过说太多信竞这样那样可能不会太好.[呲牙]


**帅子·** (2026-03-17 22:17):

[图片] (local_id=21031)


**A0星空** (2026-03-17 22:32):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-17 22:36):

[链接/文件]


**刁春林** (2026-03-17 22:44):

看群里有些家长有犹豫，多说两句吧，希望有所裨益


**刁春林** (2026-03-17 22:46):

据我们老大说，仅就算法而言，老幺学得比他深，换言之，大厂算法工程师的考试题，不及J组后两题。


**刁春林** (2026-03-17 22:47):

另外，就升学助力而言，物理竞赛确实是性价比最高的，高中开始都不晚。


**阳光极客** (2026-03-17 22:52):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-03-17 22:52):

物理竞赛=大学数学+大学物理


**阳光极客** (2026-03-17 22:54):

清华新领军 至少也要得初三啊


**阳光极客** (2026-03-17 22:54):

要完成九年义务教育，才能上大学[呲牙]


**黎** (2026-03-17 23:32):

为啥物竞性价比最高呢？感觉数竞性价比最高啊，往上可以竞赛，往下兜底高考，长远看还可以转计算机算法，都很有优势啊


**Wang Y.L.** (2026-03-17 23:34):

数竞卷得早，晚了没拿奖的机会吧


**阳光极客** (2026-03-18 07:12):

是的。数竞招生人数最多最有用： 国集、英才、新领军，强基校测、高考 等。


**阳光极客** (2026-03-18 07:14):

数竞优点是 锻炼数学思维。


**阳光极客** (2026-03-18 07:15):

是的，数竞最激烈，参考人数最多，难度最大。


**糖果仔** (2026-03-18 07:29):

我个人感觉数竞高手好多性格内向，甚至怪，信竞的孩子性格相对活泼些。不一定准[偷笑]


**wse** (2026-03-18 07:40):

"陈泓宇，初一就进入福建省省队，他初一的时候数论组合模块基本打通了，差不多用了3000h，另外信息还学了3000h，综合成绩常年保持年段前三"，数竞教练在数竞家长群的原话


**阳光极客** (2026-03-18 07:41):

综合成绩还这么好！ 三头并进且强大， 哪来这么多时间啊？


**jsnbin** (2026-03-18 07:42):

数竞只考初等数学，没天赋的学完没其他用处，信竞考硕士的算法内容，物竞考大物，以后还能用上。


**糖果仔** (2026-03-18 07:44):

智商好吧@30皖+硕爸


**阳光极客** (2026-03-18 07:45):

初一， 数竞、信竞 都3000h ， 除了天赋智商，也需要大量时间啊


**阳光极客** (2026-03-18 07:46):

[强][强]


**jsnbin** (2026-03-18 07:52):

对于我们这种普娃，学个信竞，在广东这种强省即使只过S组第一轮，以后找工作，考算法的话，就差不多够用了，物竞要学高数和大物，以后学工科也还有点用处，学其它的，除了升学，几乎没用


**阳光极客** (2026-03-18 07:54):

@27粤+华爸 是的，从高中之后来看，物竞和信竞最有用。


**阳光极客** (2026-03-18 08:01):

[图片] (local_id=21058)


**阳光极客** (2026-03-18 08:01):

[图片] (local_id=21059)


**A0星空** (2026-03-18 08:23):

一月份家长会你也去了啊[偷笑]我回去给我儿子讲了内容，他最后只记得打滚和抛坑


**清崇** (2026-03-18 08:37):

[链接] 初中冲名校想走信息学，GESP需要刷到几级比较稳


**心心** (2026-03-18 08:38):

这是哪里的信息呀请问


**tony zhong** (2026-03-18 08:40):

国集保送生


**tony zhong** (2026-03-18 08:40):

这不是我们要考虑的问题


**心心** (2026-03-18 08:40):

说得也是


**喜洋洋** (2026-03-18 08:55):

到了国集水平了，这些考试面试一般都没问题的，除了需要加强英语


**🍬Joan🍬** (2026-03-18 09:07):

请问一下大家对女生学信奥怎么看


**清崇** (2026-03-18 09:08):

学信奥，上大学后女生有很多优势，可以多出来很多机会


**renfei** (2026-03-18 09:21):

有天赋就有优势


**阳光极客** (2026-03-18 09:22):

大学里计算机专业女生就是宝，有性别优势。


**renfei** (2026-03-18 09:22):

省队有专门的名额还有女子赛


**renfei** (2026-03-18 09:22):

但另一方面也说明这个不太适合女生


**duoduo** (2026-03-18 09:23):

今年的女孩子厉害哦


**renfei** (2026-03-18 09:24):

能学出来的女生都是宝


**幽明寒俊** (2026-03-18 09:29):

你们家也是女娃在学？


**🍬Joan🍬** (2026-03-18 09:31):

是的


**🍬Joan🍬** (2026-03-18 09:31):

今年我们这省选的女生170分


**阳光极客** (2026-03-18 10:00):

[链接] 2026官方最新版：全国青少年信息学奥林匹克竞赛条例


**阳光极客** (2026-03-18 10:02):

[图片] (local_id=21082)


**阳光极客** (2026-03-18 10:02):

[图片] (local_id=21083)


**阳光极客** (2026-03-18 10:03):

金牌改为54人？


**阳光极客** (2026-03-18 10:04):

估计是担心ioi再参考占用国集名额？


**清崇** (2026-03-18 10:04):

是的


**清崇** (2026-03-18 10:04):

国集人数教育部说了算，金牌人数ccf说了算


**阳光极客** (2026-03-18 10:05):

2025国集只有48人，估计担心这样的事会再次出现。


**清崇** (2026-03-18 10:06):

[强][强]


**阳光极客** (2026-03-18 10:06):

  昨天我们群里还讨论说信奥金牌不扩招，结果今天金牌扩招4个名额[呲牙]


**Leung** (2026-03-18 10:06):

[图片] (local_id=21091)


**young** (2026-03-18 10:12):

这个有点夸张


**young** (2026-03-18 10:12):

[图片] (local_id=21093)


**Leung** (2026-03-18 10:13):

确实没法理解


**renfei** (2026-03-18 10:14):

可能是只刷黑题


**李凤玲** (2026-03-18 10:15):

也许是NOIP之后刷了专项，突然打开了思路？


**young** (2026-03-18 10:16):

可能Noip发挥失常


**tony zhong** (2026-03-18 10:19):

[图片] (local_id=21099)


**tony zhong** (2026-03-18 10:19):

啥情况


**清崇** (2026-03-18 10:19):

上一年的金牌


**tony zhong** (2026-03-18 10:20):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-18 10:21):

大部分省份，省选300分就进省队啊


**tony zhong** (2026-03-18 10:21):

广东差不多350,


**tony zhong** (2026-03-18 10:21):

还的是广东最卷卷王


**yō yǒ** (2026-03-18 10:34):

[表情]


**Leung** (2026-03-18 10:41):

让名额了


**小山** (2026-03-18 10:41):

给同校队友 腾名额 ，避开1/3限制


**清崇** (2026-03-18 10:42):

[链接] 信竞家长最容易掉进的三个坑：坚持、放弃和所谓的“不留遗憾”


**tony zhong** (2026-03-18 10:42):

[图片] (local_id=21110)


**tony zhong** (2026-03-18 10:42):

@30粤一爸


**李凤玲** (2026-03-18 10:43):

会被做思想工作了吧？


**清崇** (2026-03-18 10:44):

大概率有金钱上的补偿，要不然那个队友就要出20万买C


**yō yǒ** (2026-03-18 10:44):

[链接/文件]


**yō yǒ** (2026-03-18 10:45):

谁补偿谁？


**李明** (2026-03-18 10:45):

[链接/文件]


**李凤玲** (2026-03-18 10:45):

直接不了吧？也得按顺次


**李明** (2026-03-18 10:45):

如果他放弃，自然就顺位上一个


**李明** (2026-03-18 10:45):

但正常情况下，给补偿也好理解，毕竟他不放弃也行


**李凤玲** (2026-03-18 10:46):

长郡被限制的可真多呀


**yō yǒ** (2026-03-18 10:46):

[链接/文件]


**Leung** (2026-03-18 10:46):

这是长郡传统了


**Leung** (2026-03-18 10:46):

去年是学弟让学长


**Leung** (2026-03-18 10:46):

今年学长让学弟


**榆荚** (2026-03-18 10:47):

既想进强校又怕强校遇强手


**阳光极客** (2026-03-18 10:47):

C原来是买的啊！[呲牙]


**yō yǒ** (2026-03-18 10:47):

怎么破？[皱眉]


**小山** (2026-03-18 10:48):

也是校队战友间的友谊，不同学校间不会有放弃让名额的情况吧


**清崇** (2026-03-18 10:48):

不是有钱就能买的


**yō yǒ** (2026-03-18 10:48):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-18 10:48):

[链接/文件]


**李明** (2026-03-18 10:48):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-18 10:48):

ccf说 c不能买[呲牙][坏笑]


**李凤玲** (2026-03-18 10:49):

去年是谁让谁呀？


**yō yǒ** (2026-03-18 10:49):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-18 10:49):

有钱不能买，但获得推荐资格需要钱


**yō yǒ** (2026-03-18 10:50):

[表情]


**榆荚** (2026-03-18 10:50):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-18 10:50):

适合人群： 强省+没进入省队+想参加NOI+家长支持且想花钱 还不被大家怀疑


**yō yǒ** (2026-03-18 10:52):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-18 10:52):

[图片] (local_id=21141)


**yō yǒ** (2026-03-18 10:52):

原来还有这一原因啊


**榆荚** (2026-03-18 10:53):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-18 10:53):

避免1/3 限制


**阳光极客** (2026-03-18 10:54):

[图片] (local_id=21145)


**yō yǒ** (2026-03-18 10:54):

有钱好办事


**阳光极客** (2026-03-18 10:54):

@群主 难[坏笑]


**茜** (2026-03-18 10:55):

重大贡献？


**茜** (2026-03-18 10:56):

全国10名还是每个省10名？


**阳光极客** (2026-03-18 10:56):

就是金牌教练才有C类推荐名额，且每省最多2个名额，全国最多10个


**yō yǒ** (2026-03-18 10:57):

每省...这钱就夸张了[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-18 10:57):

得和 金牌教练保持好关系[坏笑]


**李明** (2026-03-18 10:58):

[图片] (local_id=21154)


**yō yǒ** (2026-03-18 10:58):

如何查谁是金牌教练啊？


**阳光极客** (2026-03-18 10:58):

所以 强校都想举办NOI，当年就给额外7个名额[呲牙]


**yō yǒ** (2026-03-18 10:59):

个个都是金牌教练的[笑脸]


**阳光极客** (2026-03-18 10:59):

NOI官网有


**阳光极客** (2026-03-18 10:59):

全国是10个，如果推荐的太多，还得看NOIP和省选成绩


**阳光极客** (2026-03-18 11:01):

[图片] (local_id=21160)


**阳光极客** (2026-03-18 11:01):

大家看看这个新规定，（以前是即使同分，也要切开）


**tony zhong** (2026-03-18 11:21):

重大贡献，就是捐款


**tony zhong** (2026-03-18 11:21):

[图片] (local_id=21163)


**清崇** (2026-03-18 11:23):

不是，要么教练讲课，要么学校承办复赛


**清崇** (2026-03-18 11:23):

去年广东就有排名靠前的推荐不了C类


**阳光极客** (2026-03-18 11:25):

这讲的是教练要有贡献


**喜洋洋** (2026-03-18 11:26):

有说过，教练要服从组织安排，宣传，讲座等


**喜洋洋** (2026-03-18 11:28):

还有考场监考，论坛等


**清崇** (2026-03-18 11:35):

🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-03-18 11:35):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-18 11:35):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-18 11:35):

[图片] (local_id=21172)


**yō yǒ** (2026-03-18 11:59):

[图片] (local_id=21173)


**清崇** (2026-03-18 12:01):

[强]


**曹艳💕** (2026-03-18 12:02):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-03-18 12:10):

看来这10个 推荐名额 竞争也激烈


**yō yǒ** (2026-03-18 12:14):

广东 广州两位，深圳两位，中山三位


**yō yǒ** (2026-03-18 12:14):

就这三地有金牌教练


**阳光极客** (2026-03-18 12:15):

每省最多2个，全国最多10个。


**yō yǒ** (2026-03-18 12:16):

太难了！要集齐天时地利人和[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-18 12:17):

还要父母钱包给力！


**李明** (2026-03-18 12:18):

这个还是去卷学校吧，鼓励学校举办一次，就可以共享多个名额


**yō yǒ** (2026-03-18 12:21):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-18 12:24):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-18 12:24):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-18 12:25):

[链接] 2026年承办一次NOI要三千万元吗？为什么要这么多钱？


**阳光极客** (2026-03-18 12:25):

[强][强][强]太贵了


**阳光极客** (2026-03-18 12:26):

[图片] (local_id=21188)


**阳光极客** (2026-03-18 12:26):

2024年  浙江至少26个正式名额


**阳光极客** (2026-03-18 12:27):

[图片] (local_id=21190)


**阳光极客** (2026-03-18 12:28):

2025年 浙江至少30个正式名额


**阳光极客** (2026-03-18 12:28):

因为2025 nio举办地在绍兴一中


**阳光极客** (2026-03-18 12:29):

结果  强校绍兴一中 2025 没有金牌+国集


**Leung** (2026-03-18 12:30):

推荐名额是这样的


**榆荚** (2026-03-18 12:37):

这个应该不全，知道广东的金牌教练，但没在这里头


**Leung** (2026-03-18 12:37):

石门中学的的都不在


**清崇** (2026-03-18 12:40):

这么说至少要两个


**清崇** (2026-03-18 12:40):

[图片] (local_id=21198)


**yō yǒ** (2026-03-18 12:40):

学校给力，孩子不大给力


**yō yǒ** (2026-03-18 12:41):

谁啊？


**yō yǒ** (2026-03-18 12:42):

[图片] (local_id=21201)


**清崇** (2026-03-18 12:42):

出过金牌的教练，不一定是金牌教练


**清崇** (2026-03-18 12:43):

华附、莞松也没有


**yō yǒ** (2026-03-18 12:43):

写着完整名单了[皱眉]


**清崇** (2026-03-18 12:43):

2024之前五年，出两个金牌？


**yō yǒ** (2026-03-18 12:44):

去官网查查吧


**榆荚** (2026-03-18 12:44):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-18 12:45):

[图片] (local_id=21208)


**李明** (2026-03-18 12:47):

老教练不一定能适应新的形势吧，毕竟十年前的noi和现在的难度无法相提并论


**yō yǒ** (2026-03-18 12:48):

所以看5年内成绩？


**喜洋洋** (2026-03-18 12:48):

十年前的各级难度对比现在的难度，降低了相对3个等级


**喜洋洋** (2026-03-18 12:49):

3年前也不是能比现在的，现在比3年前难度高了一个等级


**阳光极客** (2026-03-18 12:50):

是的


**阳光极客** (2026-03-18 12:53):

比如 安师大附中 叶教练 以前特别厉害，2016 一个学校出了4个国集。那时没有1/3 前几年当上副校长之后，最近两三年安师大附中一个金牌都没有。


**喜洋洋** (2026-03-18 12:54):

以前人学的少，竞争不大。现在一年比一年多，竞争就越来越大，厉害的人越来越多，难度也越来越高


**喜洋洋** (2026-03-18 12:59):

题目的水平，难度一年比一年高


**yō yǒ** (2026-03-18 12:59):

名单更新：CCF金牌教练不止一批，2019、2024是两次独立评选，不冲突、不替代


**yō yǒ** (2026-03-18 13:00):

上面的58人是2024年近5年专项表彰


**yō yǒ** (2026-03-18 13:00):

卷亖了


**喜洋洋** (2026-03-18 13:05):

时代在发展，科技在进步。机器人现在跑步比博尔特还要快了，准备要打破100米世界记录了[破涕为笑]


**喜洋洋** (2026-03-18 13:05):

机器人还可以做保镖


**喜洋洋** (2026-03-18 13:06):

再过10年，连机器人都有分公和母了[捂脸]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 13:11):

机构的教练有没有评的资格呢，因为指导老师都是填学校的


**yō yǒ** (2026-03-18 13:12):

名单上的都是学校的教练


**Leung** (2026-03-18 13:22):

没资格的


**清崇** (2026-03-18 13:31):

一般先在学校里面混个金牌教练，然后再出外面搞机构，这样来钱快


**清崇** (2026-03-18 13:32):

有几个机构都是这个套路


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 14:06):

噢噢


**清崇** (2026-03-18 14:37):

[小程序] 在线打印 彩色黑白同价 5分/页 工厂直营 包邮到家！


**A0星空** (2026-03-18 15:03):

能在NOI官网给NOI认证讲课的教练，100%是金牌教练吗？


**清崇** (2026-03-18 15:03):

[图片] (local_id=21232)


**A0星空** (2026-03-18 15:04):

钻石比金牌牛吧？


**清崇** (2026-03-18 15:05):

钻石是IOI金牌的教练


**A0星空** (2026-03-18 15:06):

金牌教师跟金牌指导教练什么区别？


**A0星空** (2026-03-18 15:06):

[图片] (local_id=21236)


**清崇** (2026-03-18 15:08):

应该NOI官方没有金牌指导教练这个说法，应该是民间说法，指导过金牌的教练不一定是NOIs金牌教师


**阳光极客** (2026-03-18 15:09):

群主你看，绍兴一中有金牌教练！但2025年没有学生金牌。 这信奥赛主要还是看学生！


**阳光极客** (2026-03-18 15:11):

好教练+好学生 才有金牌


**清崇** (2026-03-18 15:11):

就是因为陈教练退休了


**清崇** (2026-03-18 15:12):

先有好教练，才有好学生，要不然好学生不会去那学校学信竞，去了那学校也不会不选数竞选信竞


**A0星空** (2026-03-18 15:35):

[图片] (local_id=21243)


**刘冲** (2026-03-18 15:42):

[强]


**刘冲** (2026-03-18 15:42):

数学信奥一起培养的，似乎不少


**阳光极客** (2026-03-18 15:43):

初一中，第一。 是同龄中最厉害的[强][强][强]


**tony zhong** (2026-03-18 15:43):

一年级就学编程，这也太猛了


**阳光极客** (2026-03-18 15:44):

估计是scratch


**A0星空** (2026-03-18 15:46):

课内成绩还保持年段前3，别的数竞信竞赛生挤省队挤国集，他初一拒北大去清华了[捂脸]


**moon** (2026-03-18 15:49):

接触


**刘冲** (2026-03-18 15:51):

[强]


**刘冲** (2026-03-18 15:51):

初一就搞定大学，这个很节省时间


**刘冲** (2026-03-18 15:51):

正好赶上AI大潮


**tony zhong** (2026-03-18 15:52):

一年赚了普通人一辈子的钱那种是吧[捂脸]


**刘冲** (2026-03-18 15:52):

应该是几辈子。。。


**阳光极客** (2026-03-18 15:54):

[链接] 信竞家长的远见：孩子十年后最感谢的可能是这段经历


**阳光极客** (2026-03-18 15:58):

累死累活，工作十八年，一年总收入才12w出头[流泪]


**A0星空** (2026-03-18 16:00):

看城市看工种


**tony zhong** (2026-03-18 16:00):

十八线，这工资算很顶了 @30皖+硕爸


**刘冲** (2026-03-18 16:01):

随时可能收入归零的人飘过[呲牙]


**moon** (2026-03-18 16:02):

现在各行各业都很焦虑啊。


**阳光极客** (2026-03-18 16:02):

安徽县城


**moon** (2026-03-18 16:02):

哪怕是搞IT的程序员，也只有顶尖头部的好一点。


**阳光极客** (2026-03-18 16:02):

不发财，没有大钱。


**A0星空** (2026-03-18 16:02):

有编制愁啥，在这里拉仇恨[旺柴]


**tony zhong** (2026-03-18 16:02):

有编制愁啥，在这里拉仇恨


**阳光极客** (2026-03-18 16:03):

清北+华五+大厂


**tony zhong** (2026-03-18 16:03):

把狗头去掉


**刘冲** (2026-03-18 16:03):

高中老师，可以有补习费，哈哈哈


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:03):

一年收入12w你也敢搞竞赛，勇气可加[呲牙]


**阳光极客** (2026-03-18 16:03):

小科，地理，收入固定，一年就这些钱


**tony zhong** (2026-03-18 16:04):

转其他学科啊


**阳光极客** (2026-03-18 16:04):

所以，让孩子自学！ 培训费0元，网课费0元。 目前: 8年级 CSP-J一等 + GESP8级70分


**tony zhong** (2026-03-18 16:04):

教地理确实难搞校外培训


**阳光极客** (2026-03-18 16:04):

高中转不了，也学不会


**tony zhong** (2026-03-18 16:05):

语数外+物理


**tony zhong** (2026-03-18 16:05):

向下，教初中


**阳光极客** (2026-03-18 16:05):

数英最吃香


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:05):

投资点钱在孩子身上，就是牛娃[强]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:06):

自学的确厉害


**阳光极客** (2026-03-18 16:06):

时间有限，我87年 39岁了，身体经不起折腾了。


**刘冲** (2026-03-18 16:06):

娃强大省钱，无敌了。


**喜洋洋** (2026-03-18 16:06):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-18 16:06):

@33粵+苏妈 @33鄂+溪溪爸


**喜洋洋** (2026-03-18 16:06):

我都49了[擦汗]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:07):

所以要往上就要投资点资金了


**阳光极客** (2026-03-18 16:08):

平时跑跑马拉松 看看书，就已经很费钱了[流泪]


**星界潮汐** (2026-03-18 16:08):

为祖国健康工作五到十年


**阳光极客** (2026-03-18 16:08):

[呲牙]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:08):

我跑步🏃不用钱，在公园跑[偷笑]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:09):

就是娃费钱[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-18 16:09):

人家跑步还赚钱


**刘冲** (2026-03-18 16:09):

这个时代，只要娃足够有天分，全部都是资料。一堆在线的培训也有。不怕


**阳光极客** (2026-03-18 16:09):

跑步费钱[流泪]


**阳光极客** (2026-03-18 16:09):

越往上，没有师资指引！


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:10):

只要不去健身房，我想知道跑步是怎么费钱的[捂脸]


**果** (2026-03-18 16:10):

都体验赛了，去强校问问呀


**阳光极客** (2026-03-18 16:10):

跑马拉松


**喜洋洋** (2026-03-18 16:10):

投资个几千元，买些网课，录播课自学也可以。到了高中，很多学校抢估计就不用钱了


**A0星空** (2026-03-18 16:11):

网课不都几毛几块钱嘛


**阳光极客** (2026-03-18 16:11):

[图片] (local_id=21302)


**喜洋洋** (2026-03-18 16:11):

那是录播回放课。网课贵一些，几百元起步


**moon** (2026-03-18 16:11):

全国各地打飞的跑


**阳光极客** (2026-03-18 16:12):

@喜洋洋 @31浙-橦妈 @34闽+杰


**moon** (2026-03-18 16:12):

住宿费+机票钱+餐饮费+装备费。


**喜洋洋** (2026-03-18 16:12):

你这地方比较糟糕


**阳光极客** (2026-03-18 16:12):

[图片] (local_id=21308)


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:12):

噢噢，这种费钱


**喜洋洋** (2026-03-18 16:12):

自己跑步就舍得，孩子有能力，有潜力，你都不投一点，浪费啊


**阳光极客** (2026-03-18 16:12):

静止跨县[流泪]


**阳光极客** (2026-03-18 16:13):

[链接/文件]


**果** (2026-03-18 16:13):

公立不行，转站强校私立。


**阳光极客** (2026-03-18 16:13):

2个孩子。小宝上一年级了


**果** (2026-03-18 16:13):

私立不用陪读，老师全程带。


**喜洋洋** (2026-03-18 16:14):

@30皖+硕爸 是投资他学更高级


**阳光极客** (2026-03-18 16:14):

更费钱。俺也不想跨市转


**T&L** (2026-03-18 16:14):

[强][强][强]


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 16:14):

私立可费钱了


**阳光极客** (2026-03-18 16:14):

想自己配孩子到高中毕业


**李凤玲** (2026-03-18 16:14):

哈哈，这是个美好的愿望


**阳光极客** (2026-03-18 16:14):

孩子18岁前在自己面前，放心点


**果** (2026-03-18 16:15):

那读高中，大多也住校呀


**T&L** (2026-03-18 16:15):

最厉害的就是家长能陪伴的吧！


**李凤玲** (2026-03-18 16:15):

能陪着孩子是很好地


**T&L** (2026-03-18 16:15):

高中很多不住校的，可以选走读


**李凤玲** (2026-03-18 16:16):

我家娃有段时间学习没信心，我花了快半年才慢慢给他调整好


**阳光极客** (2026-03-18 16:16):

在县城，我是一中老师，明年孩子也在一中上课。


**果** (2026-03-18 16:17):

哦哦，那是走读好的。


**阳光极客** (2026-03-18 16:17):

在县一中，我可以给孩子规划时间[呲牙]


**果** (2026-03-18 16:18):

厉害了


**tony zhong** (2026-03-18 16:19):

高中的选科外的那些科目，现在是不是还要统考？


**tony zhong** (2026-03-18 16:19):

@30皖+硕爸


**阳光极客** (2026-03-18 16:19):

不管他能走到哪一步，至少省钱了[呲牙]


**tony zhong** (2026-03-18 16:19):

完全自学太难了


**阳光极客** (2026-03-18 16:20):

是的，到高二时要学考！但非常简单。2%淘汰率，过不了还可以补考。


**tony zhong** (2026-03-18 16:20):

没有氛围，没有同学互相讨论


**阳光极客** (2026-03-18 16:20):

高一政史地课 可以一点都不要学


**阳光极客** (2026-03-18 16:20):

是的，还没有老师。只有我跟孩子的宏观交流。 其实我不懂微观怎么做，只懂点外围新闻[坏笑]


**tony zhong** (2026-03-18 16:21):

老师没用了


**tony zhong** (2026-03-18 16:21):

教不了S级以上的了


**阳光极客** (2026-03-18 16:21):

嗯嗯。他都在洛谷和好友联系讨论，但也很少。


**果** (2026-03-18 16:22):

已经很厉害了，我是门外汉，孩子跟我分享做出来一道难题，我只能说句不错，进步了。


**阳光极客** (2026-03-18 16:22):

我也是这样


**阳光极客** (2026-03-18 16:25):

孩子目标:


**T&L** (2026-03-18 16:25):

[强][强][强]


**T&L** (2026-03-18 16:25):

必胜[强][强][强]


**李凤玲** (2026-03-18 16:26):

加油💪


**喜洋洋** (2026-03-18 16:30):

这目标和我孩子一样啊，现在也初二


**喜洋洋** (2026-03-18 16:31):

争取noip二等以上


**黄小克** (2026-03-18 16:32):

跟上你们的步伐，我孩子5年级gesp打到7级


**T&L** (2026-03-18 16:33):

我们龟速，慢慢爬中


**云涛** (2026-03-18 16:33):

我这一路爬楼下来，发现都是厉害的娃[呲牙]多多分享下经验啊。 @30皖+硕爸 你这几乎0投入，咋学的怎么样好的啊，而且你还不懂（教地理，可以认为你不懂不？[破涕为笑]）


**云涛** (2026-03-18 16:34):

也很厉害了


**柠乐** (2026-03-18 16:35):

太厉害了


**黄小克** (2026-03-18 16:36):

一周10个小时


**云涛** (2026-03-18 16:37):

@黄小克 很厉害了，自学还是找的老师带？分享下经验呗，我们家五年级才开始知道有C++这个东西[呲牙]


**黄小克** (2026-03-18 16:37):

我亲自带的


**黄小克** (2026-03-18 16:37):

[呲牙]


**云涛** (2026-03-18 16:39):

[表情]


**幽明寒俊** (2026-03-18 16:40):

你们是这次3月刚考的7级？


**刘冲** (2026-03-18 16:40):

亲自带，会不会容易控制不住脾气？


**幽明寒俊** (2026-03-18 16:40):

会


**云涛** (2026-03-18 16:40):

这也是经验吧


**幽明寒俊** (2026-03-18 16:40):

[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-18 16:40):

谢谢


**阳光极客** (2026-03-18 16:40):

[链接/文件]


**刘冲** (2026-03-18 16:42):

所以不敢自己教呀


**阳光极客** (2026-03-18 16:42):

我是真的不懂微观、不懂题目意思。 但我懂编程的好处、强大！我懂宏观[坏笑]，比如noi赛事分级，懂报名，懂买书。[呲牙]


**刘冲** (2026-03-18 16:42):

容易废爹也容易废娃。


**刘冲** (2026-03-18 16:42):

自己能教导出来的，真的是厉害，说明脾气超好。


**云涛** (2026-03-18 16:42):

你家在你的精心规划下已经上路了啊，现在估计你教不教都会高速前进了


**阳光极客** (2026-03-18 16:42):

我不会，我教不了。红题我都不会！


**黄小克** (2026-03-18 16:43):

这次6级编程题40分。7级也刷完了，6月份问题不大


**幽明寒俊** (2026-03-18 16:45):

厉害


**云涛** (2026-03-18 16:46):

我们今年3月份才考4级，说是编程题满分，应该是过了，5级的题也问了下说也会做，算是开始进入基础算法阶段了吧，这个阶段怎么学好啊？各位大神给介绍点经验，自学的方式，希望未来6个月，把基础的算法搞扎实点


**喜洋洋** (2026-03-18 16:47):

5级开始算入门了。1到4级是基础


**云涛** (2026-03-18 16:47):

我缺你这个宏观的点，我都是瞎买的书，瞎找的视频，都给他，他自己看，想看哪个看哪个


**喜洋洋** (2026-03-18 16:47):

7到8级，是进入竞赛水平了


**喜洋洋** (2026-03-18 16:48):

7到8级也只是csp s 提高级的入门[呲牙]


**帅子·** (2026-03-18 16:48):

2026年3月GESP等级考试：八级难度等级都达到 蓝和绿.


**果** (2026-03-18 16:49):

我家今年目标把第一轮过了先，第二轮没问题[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]


**帅子·** (2026-03-18 16:49):

妥妥的S组.


**喜洋洋** (2026-03-18 16:49):

Csp S要高分，必须会做紫题


**帅子·** (2026-03-18 16:50):

是的.


**A0星空** (2026-03-18 16:50):

我想这个礼拜能出成绩了嘛[捂脸]


**帅子·** (2026-03-18 16:50):

紫题必须得会才有机会冲NOIP.


**帅子·** (2026-03-18 16:51):

周五应该出.


**阳光极客** (2026-03-18 16:53):

我刻意不把孩子放在县城里最好的初中，因为这样的初中的好，都是作业、试卷堆出来的！


**阳光极客** (2026-03-18 16:53):

必须保证 要有信奥学习时间！


**云涛** (2026-03-18 16:53):

你真牛[强]


**T&L** (2026-03-18 16:54):

[强][强][强]


**云涛** (2026-03-18 16:54):

在县城能有这个魄力，牛的


**阳光极客** (2026-03-18 16:54):

初中就是这样时间保证


**爱震乐** (2026-03-18 16:54):

大神们，咨询一下，五级90+，要跳七级考吗？还是报六级？


**果** (2026-03-18 16:55):

@30皖+硕爸 每晚几点睡呀


**阳光极客** (2026-03-18 16:55):

到明年到一中上高中，


**T&L** (2026-03-18 16:55):

同问


**阳光极客** (2026-03-18 16:55):

10点睡觉


**T&L** (2026-03-18 16:56):

[链接/文件]


**T&L** (2026-03-18 16:56):

我家睡太晚，回去好好给他洗脑


**T&L** (2026-03-18 16:56):

早睡对大脑好


**T&L** (2026-03-18 16:56):

这后门开的猝不及防[强][强][强]


**阳光极客** (2026-03-18 16:56):

周一——周四晚上:


**阳光极客** (2026-03-18 16:57):

高中没有时间啊，所以只能占用非高考学科课时！


**云涛** (2026-03-18 16:57):

@33鄂+溪溪爸 溪溪爸，你们有参加过假期的集训吗？暑假我们考虑集训下，暑假要回湖北老家，想看看武汉有没有合适的机构，你这有推荐的不？


**果** (2026-03-18 16:57):

我家9点就躺床上了，9点半睡觉，他周一到周四不练题。


**waen** (2026-03-18 16:58):

很6


**果** (2026-03-18 16:58):

初中不上晚自习，这么幸福的。


**阳光极客** (2026-03-18 16:59):

家长不必要懂得会做红题、橙题，到必须给孩子的 总体时间规划好。尤其是高中！


**青鱼** (2026-03-18 16:59):

我们家作业量也差不多[呲牙]


**陈新宝** (2026-03-18 16:59):

上海初中不上晚自习


**阳光极客** (2026-03-18 16:59):

初中若上晚自习，就没时间学信奥了


**陈新宝** (2026-03-18 16:59):

不过作业做到很晚


**果** (2026-03-18 17:01):

@30皖+硕爸 那你是自己不上晚自习。然后就家里学？


**阳光极客** (2026-03-18 17:01):

高中学校有信息竞赛班的是最好！


**阳光极客** (2026-03-18 17:01):

是的。都是自学自练。 培训费0元，网课费0元。


**刘冲** (2026-03-18 17:01):

我们还没参加过。湖北似乎集训都在高中？


**阳光极客** (2026-03-18 17:02):

家长花的都是买书钱、交通费、报名费、住宿费。


**果** (2026-03-18 17:02):

你家娃厉害的，自己在家学，学科名列前茅，信奥也学得这么厉害。


**阳光极客** (2026-03-18 17:02):

初中作业太多 就无意义了


**果** (2026-03-18 17:02):

你牛，你家娃也牛。


**青鱼** (2026-03-18 17:02):

我们家没晚自习，也没很多作业，不过我们家在信奥也是非常有限的投入


**阳光极客** (2026-03-18 17:02):

学习还可以。但信奥山外有山，人外有人


**果** (2026-03-18 17:03):

@30皖+硕爸 你家有针对第一轮的学习么？


**阳光极客** (2026-03-18 17:03):

家长要会 宏观规划。 没有条件，就自学了[流泪]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:03):

@32津-鑫爸 我们去年暑假去了一个集训营，是要住进去的，10——20天。


**陈新宝** (2026-03-18 17:03):

你们还小，没到初二以后


**阳光极客** (2026-03-18 17:04):

有2本书。但他不看，说基本会了。


**Wang Y.L.** (2026-03-18 17:04):

太有魄力了。眼界了得[强]


**阳光极客** (2026-03-18 17:04):

多多有csp第一轮的书，我也买了2本。 各种书，倒是买的不少。 能买的都买了。


**青鱼** (2026-03-18 17:04):

好吧，现在还挺快乐的


**果** (2026-03-18 17:05):

你家哪些书看得最溜呀


**喜洋洋** (2026-03-18 17:05):

跳7级。然后3个月内，学完6级，7级，刷题


**阳光极客** (2026-03-18 17:05):

孩子智商都差不多的，差距在:  兴趣、坚持


**果** (2026-03-18 17:05):

哎，我就担心我家那个第一轮啊。[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-03-18 17:05):

@30皖+硕爸 这个不赞成，初中来说，教师的教育素养很重要


**tony zhong** (2026-03-18 17:06):

你想减少作业，可以跟学校老师申请


**阳光极客** (2026-03-18 17:06):

[图片] (local_id=21443)


**阳光极客** (2026-03-18 17:06):

看看这本


**陈新宝** (2026-03-18 17:06):

26的书快出来了


**喜洋洋** (2026-03-18 17:07):

去年是多少钱的集训？


**阳光极客** (2026-03-18 17:08):

当时我是赌的成分！怕农村中 学不好！ 到学了之后发现:作业量不多，孩子学习不累，成绩也还很好。于是就没有转学。


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:08):

@喜洋洋 不太记得了，要去翻转账记录


**阳光极客** (2026-03-18 17:08):

到高中时，我跟同事申请，给孩子减减作业量！


**喜洋洋** (2026-03-18 17:08):

@33鄂+沫妈 大概多少？


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:09):

一期大概一万吧


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:09):

全封闭


**喜洋洋** (2026-03-18 17:09):

几天？


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:09):

十天


**tony zhong** (2026-03-18 17:09):

初中也是一样可以申请的


**tony zhong** (2026-03-18 17:09):

特别是小四门


**喜洋洋** (2026-03-18 17:10):

入门级还是提高级？@33鄂+沫妈


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:10):

我们去年是两个班


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:10):

一个提高一个入门


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:10):

根据娃的进度来的


**喜洋洋** (2026-03-18 17:10):

一共1万？


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:11):

反正一期是一万，因为我们五年级，只上了一期


**阳光极客** (2026-03-18 17:11):

农村初中作业量不多，就不申请了


**Wang Y.L.** (2026-03-18 17:11):

[链接/文件]


**青鱼** (2026-03-18 17:11):

我都不敢让娃去这种营，怕娃管不住自己打游戏


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:11):

不让带电子产品


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:11):

老师跟着在


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-18 17:11):

@33鄂+沫妈 有用吗


**青鱼** (2026-03-18 17:11):

电脑上玩


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:12):

哈哈哈哈哈哈


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:12):

早上一直上到晚上


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:12):

上午，下午，晚上


**青鱼** (2026-03-18 17:12):

娃精得很，切屏很快，有得是办法玩


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:12):

老师都上课


**阳光极客** (2026-03-18 17:13):

[链接/文件]


**青鱼** (2026-03-18 17:13):

实在没网扫个雷都开心的


**果** (2026-03-18 17:13):

我看是电脑都监控的，后台控制的


**果** (2026-03-18 17:14):

我家去年去学校集训，看别人玩，他休息的时候也玩，然后被骂了


**阳光极客** (2026-03-18 17:14):

我娃也玩小游戏。


**果** (2026-03-18 17:14):

请全班同学喝奶茶。哈哈。扫雷老师也看得到的。


**阳光极客** (2026-03-18 17:15):

@29京-萌妈 你个人从安徽到北京，也是成功人士了


**果** (2026-03-18 17:16):

我家也是，做好一道题，然后需要换换脑，看几分钟小视频[流泪]。


**清崇** (2026-03-18 17:16):

[链接] 不学GESP会不会落后同龄人？这篇给家长一个定心答案


**云涛** (2026-03-18 17:19):

在武汉吗？效果怎么样？


**青鱼** (2026-03-18 17:20):

游戏小视频真的很难管


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:21):

我不知道怎么说，我只能说我家两个孩子的情况。


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:22):

我不能保证其他娃都有效果，我只能说我家两个目前状况


**云涛** (2026-03-18 17:23):

好的，谢谢。


**喜洋洋** (2026-03-18 17:23):

哥哥现在还学吗？可以冲啊


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:23):

哥哥说高中是用来享受的，搞编程大学再说


**喜洋洋** (2026-03-18 17:24):

哥哥体验noip，体验了几分？


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:25):

第一次好像不到100


**黎** (2026-03-18 17:25):

5年级就到7级了，太牛了！


**果** (2026-03-18 17:25):

体验noip需要老师推荐？还是提高组一等要多少分？


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:25):

一等奖要达到规定分数


**tony zhong** (2026-03-18 17:26):

省二没学了吗


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:26):

娃不想进校队，只想快乐的享受高中


**tony zhong** (2026-03-18 17:26):

[捂脸]


**云涛** (2026-03-18 17:26):

是不是谈恋爱了[偷笑]


**tony zhong** (2026-03-18 17:27):

高中是拼命的年纪


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:27):

哈哈哈哈哈


**tony zhong** (2026-03-18 17:27):

初中没啥强度，才是享受的时间


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:27):

初中打了三年游戏


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:28):

我们高中活动很多，我也支持他去感受这样丰富的高中生活


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:28):

娃愿意怎么走都行


**阳光极客** (2026-03-18 17:28):

初中起点很高，初中超过99%人。 但，高中花时间太少+不怎么做题，所以才省二，对不对？


**喜洋洋** (2026-03-18 17:28):

高中成绩很好吧，才能享受


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:29):

初三搞完noip就没花时间了，要搞中考


**喜洋洋** (2026-03-18 17:29):

[链接/文件]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:29):

武汉的中考好折磨人的


**阳光极客** (2026-03-18 17:29):

高中抓紧时间啊


**云涛** (2026-03-18 17:29):

也很认可你的理念[强]


**阳光极客** (2026-03-18 17:29):

全国各地中考都折磨人！


**tony zhong** (2026-03-18 17:29):

别说高中，我们初中都感觉完全没有自主的时间


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:29):

我比较佛系，我希望我的孩子任何时候都有余力，去做他自己想做的事


**喜洋洋** (2026-03-18 17:30):

初中都太忙了[捂脸]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:30):

人生还长着呢


**阳光极客** (2026-03-18 17:30):

你家娃，是因为到高中突然佛系了


**云涛** (2026-03-18 17:30):

[强]


**糖果仔** (2026-03-18 17:30):

@33鄂+沫妈 在哪里的？我也考虑要不要把娃送暑假营，小升初暑假有空


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:31):

不是不是，我家娃一直都是这样，初中三年没有培优，打了三年游戏，中考期间都没停


**阳光极客** (2026-03-18 17:31):

信奥关键是坚持！


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:32):

高中太好玩了，学校各种活动。上学期报了一个视频剪辑和GS社团


**云涛** (2026-03-18 17:32):

自己的时间自己规划吗？


**阳光极客** (2026-03-18 17:32):

你家娃有天赋，到努力没到位


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:32):

这学期又报了一个表演课


**果** (2026-03-18 17:32):

@33鄂+沫妈 是你家娃，一直挺拔尖的，中考胸有成竹，才能玩3年游戏


**阳光极客** (2026-03-18 17:32):

人各有志。很多家长认为大学可以干这个[呲牙]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:33):

嗯嗯，学习不让我们管，自己喜欢设计游戏角色，也喜欢玩，还要和同学们假期出去小聚


**云涛** (2026-03-18 17:34):

我家娃跟你家这个风格好像[捂脸]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:34):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-18 17:34):

学视频剪辑，和表演，也是很好的


**云涛** (2026-03-18 17:35):

所以我早早从湖北来了天津，在湖北感觉难免要鸡下娃[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-18 17:35):

听说了。 湖北很鸡娃，天津很不鸡娃


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:36):

没上高中之前，我还挺焦虑的，生怕中考掉档。


**果** (2026-03-18 17:36):

看来鸡娃不鸡娃，环境因素加家长因素


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:37):

@32粤先先妈妈 我们在武汉


**云涛** (2026-03-18 17:37):

可以的[强]


**麦家** (2026-03-18 17:37):

我朋友家在国子学🐔奥数


**阳光极客** (2026-03-18 17:37):

是的！ 竞赛生的背后都是有个鸡娃家长！


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:38):

人生太长了，热爱的娃可以努力往前跑。


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:39):

国子学，数竞的学神窝


**云涛** (2026-03-18 17:39):

天津要往顶尖跑也很鸡娃，补课补的飞起


**懒羊羊** (2026-03-18 17:39):

国子学怎么收费的[捂脸]


**云涛** (2026-03-18 17:39):

但是给了空间，可鸡可乐


**黎** (2026-03-18 17:40):

国子学要考试才能进去学对吗


**果** (2026-03-18 17:40):

如果我家上了，他心意高中，那肯定是要去信息校队的。因为他对啥都不感兴趣，就喜欢敲键盘。那我就不用管，都给老师管了。


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:40):

参加散测，通过了进班


**阳光极客** (2026-03-18 17:45):

真羡慕！[强][强][强]


**麦家** (2026-03-18 17:46):

国子学牛爆爆


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:46):

我们高中，会请诺贝尔得奖的大神，院士，宇航员，奥运冠军来学校给娃讲课


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:46):

你说，此时不玩更待何时[捂脸]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:47):

高一体育课学游泳，会游泳的可以自选其他项目


**阳光极客** (2026-03-18 17:49):

@33鄂+沫妈 哪个高中啊？ 感觉你们高中像是大学！


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:49):

[捂脸]


**刘冲** (2026-03-18 17:50):

最好的高中


**刘冲** (2026-03-18 17:50):

[破涕为笑]


**刘冲** (2026-03-18 17:50):

全国都赫赫有名


**刘冲** (2026-03-18 17:50):

挤破脑袋难进


**阳光极客** (2026-03-18 17:51):

华师一附？


**阳光极客** (2026-03-18 17:51):

武昌实验？


**糖果仔** (2026-03-18 17:51):

打了三年游戏，还能进最好的高中，娃智商肯定好太羡慕了


**刘冲** (2026-03-18 17:51):

能常常请诺奖过来交流的只有一家


**果** (2026-03-18 17:52):

绝属于边学边玩还是名列前茅的。


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:52):

我家真属于普娃


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:53):

学校大神多的是


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 17:53):

期末考试语文有考141的，我都惊呆了


**喜洋洋** (2026-03-18 17:53):

学校是太厉害[呲牙]


**麦家** (2026-03-18 18:01):

是不是本杰明李斯特嘛[偷笑]


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:02):

[图片] (local_id=21570)


**云涛** (2026-03-18 18:06):

只是听说，今天碰到一个了，这待遇在大学也仅仅是部分好大学有这样的资源


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:07):

学校寝室也好，比很多大学寝室都强


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:08):

[图片] (local_id=21574)


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:08):

[图片] (local_id=21575)


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:08):

[图片] (local_id=21576)


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:08):

我们这学期住的寝室还有一个小阳台


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:09):

我家娃每天晚上下了晚自习，串完寝就在小阳台上给我打电话，吹着小风，看着夜景[捂脸]


**麦家** (2026-03-18 18:09):

华师一一直都是响当当的


**moon** (2026-03-18 18:12):

[链接/文件] 地下室人的聊天记录


**云胡不喜🌾** (2026-03-18 18:13):

这更新速度也是忒快了点


**果** (2026-03-18 18:16):

这让人瑟瑟发抖啊。


**tony zhong** (2026-03-18 18:49):

AI服务人类，慢慢要变成服务资本


**清崇** (2026-03-18 19:45):

[链接] 信竞家长必看：数据结构才是孩子竞赛拉开差距的关键一课


**爱震乐** (2026-03-18 19:51):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-18 19:58):

[图片] (local_id=21586)


**榆荚** (2026-03-18 21:43):

[表情]


**清崇** (2026-03-18 22:24):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-18 22:24):

[图片] (local_id=21589)


**清崇** (2026-03-18 22:24):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**清崇** (2026-03-19 07:00):

[链接] 选线上还是线下机构准备GESP？不同城市家庭的现实选择


**喜洋洋** (2026-03-19 09:43):

我家楼下有个小机构，一个孩子学了一年多才过gesp3级。5000多一期，4个月，每周上一次课。


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-19 09:45):

一年多过3级还好吧


**糖果仔** (2026-03-19 09:45):

看几岁的孩子吧


**喜洋洋** (2026-03-19 09:49):

刚学的时候是4年级。


**喜洋洋** (2026-03-19 09:49):

2.3级都重考过


**喜洋洋** (2026-03-19 09:51):

那个机构去年就没做了，没人学。小小的机构，都没几个人学，老师水平也差。启蒙个一级，二级就差不多了[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-19 09:52):

这么贵？ 一期多长时间？


**喜洋洋** (2026-03-19 09:53):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-19 09:54):

每周末上课


**tony zhong** (2026-03-19 09:54):

5000/4/4，也就400一节课


**tony zhong** (2026-03-19 09:54):

就是不知道几个小时


**tony zhong** (2026-03-19 09:55):

跟学科类的课外班差不多


**喜洋洋** (2026-03-19 09:55):

还好没去。我孩子开始都是网上学的，便宜点。同一时间去试课的，我家都5级了，那个孩子才过3级


**tony zhong** (2026-03-19 09:55):

毕竟人家还得提供电脑，


**喜洋洋** (2026-03-19 09:56):

一般电脑都是自己带去的吧


**喜洋洋** (2026-03-19 09:57):

我估计我儿子现在7级80多分的水平，J300分的水平，都可以做那小机构老师的 的老师了[破涕为笑]


**A0星空** (2026-03-19 09:58):

这水平能达到在学研究生水平吗？


**T&L** (2026-03-19 09:58):

[强][强][强]@喜洋洋


**阳光极客** (2026-03-19 09:58):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-19 09:58):

不知道呢[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-19 09:59):

不是吧，还要自带电脑？


**tony zhong** (2026-03-19 10:00):

C++电脑又不需要很高配置


**tony zhong** (2026-03-19 10:00):

机构这点钱都不舍得投资


**喜洋洋** (2026-03-19 10:00):

[链接/文件]


**T&L** (2026-03-19 10:00):

@喜洋洋 你们选的哪家线上课？


**喜洋洋** (2026-03-19 10:01):

学生用自己的电脑熟悉，方便啊，电脑也不很贵，5000的电脑自已经很好了


**tony zhong** (2026-03-19 10:01):

这种自带电脑的机构，哪个家长敢送去


**tony zhong** (2026-03-19 10:01):

随时跑路


**喜洋洋** (2026-03-19 10:01):

说来话长，网课也很多水的。全靠我儿子自己厉害。


**喜洋洋** (2026-03-19 10:02):

那里也有电脑，不是没有


**T&L** (2026-03-19 10:02):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-19 10:02):

我儿子突飞猛进，还得是去年暑假集训了13天


**喜洋洋** (2026-03-19 10:02):

完全打开了一个世界和水平


**阳光极客** (2026-03-19 10:03):

5-7年级学生，


**喜洋洋** (2026-03-19 10:03):

集训也得选口碑好，有水平的。反正不能太差的，能对孩子目前水平有大帮助的


**李凤玲** (2026-03-19 10:04):

考级的进度，跟孩子的年级也是有关系哒


**李凤玲** (2026-03-19 10:04):

低年级的孩子，学一年考gesp3级，很正常


**阳光极客** (2026-03-19 10:06):

是的。 小学之前，把1—4级考完，是基本操作。[呲牙]


**云涛** (2026-03-19 10:07):

@喜洋洋 你们是参加的啥机构的集训？


**糖果仔** (2026-03-19 10:09):

@喜洋洋 求推荐集训机构


**阳光极客** (2026-03-19 10:09):

小学毕业，若把6、考完，非常棒了。然后 7年级就可以考CSP-J  GESP7 8级


**喜洋洋** (2026-03-19 10:10):

现在的孩子都厉害了。以前我们这信息差，根本不知道csp，信奥赛的。我孩子接触编程是5年多前，被网上的机构一直搞图形化，python，浪费了3年多时间，后来才去搞c++。也是后来才知道Gesp。然后一年多之后，也就是去年才知道考Csp


**李凤玲** (2026-03-19 10:11):

GESP也是2023年才有的


**喜洋洋** (2026-03-19 10:11):

我去年也是别人推荐的，成都的榕阳编程，线下集训。价格很实惠。现在不了解[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-19 10:11):

我认为 scratch python 还是要搞的，因为可以在低年级培养兴趣。 兴趣很重要。 学习C++不要开始太早，因为可能消磨兴趣。


**喜洋洋** (2026-03-19 10:12):

我儿子Python也考过3级。后来转C++了。图形化也考过不知道什么东西的二级[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-19 10:12):

比如


**yō yǒ** (2026-03-19 10:12):

这些建议自学，自学不来估计C++也难搞


**阳光极客** (2026-03-19 10:13):

[强][强][强]


**喜洋洋** (2026-03-19 10:13):

以前小学时学网课，他就在打游戏。他说太简单了，好无聊[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-19 10:13):

[呲牙][呲牙]想法一致


**阳光极客** (2026-03-19 10:13):

如果 scratch 还依赖培训班，以后很难走


**yō yǒ** (2026-03-19 10:13):

是的


**云涛** (2026-03-19 10:13):

现在是不是小学都或多或少有图形化编程的课程？我家孩子就是在学校学了感觉挺有意思的，老师给他介绍了有图形化的还有编写代码的界面，他觉得挺高级就像试试，然后就开始接触C++了


**喜洋洋** (2026-03-19 10:14):

我小儿子现在三年级，学校信息课，就是讲图形化。


**喜洋洋** (2026-03-19 10:14):

这学期刚开始


**榆荚** (2026-03-19 10:15):

广州好些机构都是自带电脑的


**阳光极客** (2026-03-19 10:16):

好的小学 信息课和课后服务  都有scratch，这是好事


**喜洋洋** (2026-03-19 10:16):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-19 10:16):

而且做题的记录都在自己的电脑上


**yō yǒ** (2026-03-19 10:16):

四年级可以接触C++了，前几级较为简单可自学，后期可边报班边自学，跳着级报班。


**阳光极客** (2026-03-19 10:16):

低年级学了一两年scratch后，可以去考GESP1-2级，试试看


**阳光极客** (2026-03-19 10:16):

[强][强]


**榆荚** (2026-03-19 10:17):

校队配置有电脑，外出上课都是用自己的


**阳光极客** (2026-03-19 10:17):

也行。总之要性价比高


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-19 10:17):

我娃都是自带电脑的[捂脸]


**清崇** (2026-03-19 10:18):

[链接] 信竞数据结构有多重要？栈队列树图没学透，孩子成绩很难上台阶


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-19 10:19):

还特意买了一台联想的工程师版专用[捂脸]


**幽明寒俊** (2026-03-19 10:21):

哈哈，比较耐用是吧


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-19 10:23):

打算一直用到高三都不换电脑了


**喜洋洋** (2026-03-19 10:24):

通常上了大学就要换新电脑了


**幽明寒俊** (2026-03-19 10:27):

可以的，现在电脑都用挺久的


**清崇** (2026-03-19 10:28):

今天一个湖南县级初二家长和我说，他们这批明年就到高中上课，第一批2+4，县第1高中，招200个，直接过去


**清崇** (2026-03-19 10:28):

转


**喜洋洋** (2026-03-19 10:29):

我们这里二线城市，好多厉害的学生，初三都去重点高中上课了


**喜洋洋** (2026-03-19 10:29):

自主选拔去的


**Leung** (2026-03-19 10:30):

湖南貌似是很多2+4


**往事如烟** (2026-03-19 10:34):

我家娃也是初三去上高中的课程了。留两个月备考中考


**喜洋洋** (2026-03-19 10:38):

有一些竞赛类的，已经确定去高中的了，中考都是走形式，不需要中考了。


**阳光极客** (2026-03-19 10:39):

现在初高一体， 避免中考的 也出现了


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:40):

我从公众号上看到代码源有集训，而且老师都是牛逼人


**阳光极客** (2026-03-19 10:40):

北京很多高中也在搞初高一体 省去中考及备考时间


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:41):

代码源机构的教练团队堪称"编程梦之队"，由多位世界冠军、亚洲冠军和顶尖竞赛选手组成，教学实力非常雄厚。


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:41):

这是我在元宝上搜到的


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:42):

看着教练都是牛逼人


**李明** (2026-03-19 10:42):

这个机构可以的


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:42):

咱们群里有参加过代码源的吗？给解惑下，这个机构的牛逼实力。


**T&L** (2026-03-19 10:44):

寒假前我认识一个，他家学代码源


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:44):

我以前看过代码源的直播间编程普及知识。


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:44):

咋样？


**T&L** (2026-03-19 10:44):

大约一年时间吧，打ABC已经能4道题了@33鲁+涵爸


**清风** (2026-03-19 10:45):

代码源反正直播间说话挺有意思的[捂脸]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:45):

看起来教练教学水平挺有实力的。


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:45):

我在考虑要不要给孩子报呢


**duoduo** (2026-03-19 10:46):

@33鲁+涵爸 你们考过几级啦，代码源线下集训需要有基础才能参加，零基础只能录播课


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:46):

对，说话挺冲


**T&L** (2026-03-19 10:46):

j组的题估计应该都会做了，已经学s的内容了


**喜洋洋** (2026-03-19 10:47):

信友队咋样？


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:47):

这次4级，孩子说两道编程题现场出分啦，满分，选择判断啥的，做历年真题的时候减个十多分。过四级问题应该不大，就是不知道能否跳级。


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:48):

明天就应该能知道多少分啦


**喜洋洋** (2026-03-19 10:49):

编程满分，90分概率很大。但是成绩要下周二才知道吧


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:50):

信友对，没了解过，线下在哪个城市？


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:50):

看通知是5个工作日左右公布成绩


**duoduo** (2026-03-19 10:50):

我们也是四级，编程也是50分，但我对照答案看他前两天选择判断错了很多[偷笑]估计70多分


**喜洋洋** (2026-03-19 10:51):

有几个城市都有吧。我了解的是杭州的


**cpniao** (2026-03-19 10:51):

总部都是杭州的，还有代码部落，三家都很厉害


**喜洋洋** (2026-03-19 10:52):

代码部落也有一定的名气


**duoduo** (2026-03-19 10:52):

@33鲁+涵爸 你如果要参加代码源线下集训，可能得做一个他们199的测试，因为他家线下集训是要求他们Y1结课通过，才能参加，如果不是他们学员可能就要做测试


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:52):

杭州线下资源很多啊，我们山东济宁比较有点实力的也就是一家叫编程兔的机构。


**喜洋洋** (2026-03-19 10:53):

反正我是线上，线下集训一起搞。花钱买时间，以前错过了很多时间[流泪]


**duoduo** (2026-03-19 10:53):

因为你们考四级，刚好在Y1的坎上


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:53):

哦，这个我还真不知道，谢谢告知


**喜洋洋** (2026-03-19 10:54):

编程兔勉强吧。以前了解过一点点。看学生的等级


**阳光极客** (2026-03-19 10:54):

[图片] (local_id=21705)


**T&L** (2026-03-19 10:54):

线上课如果有成绩证明也可以从y3开始


**阳光极客** (2026-03-19 10:54):

一年半考完1-8级， 7-8年级。   之前5、6年级学python 没听说过GESP


**duoduo** (2026-03-19 10:54):

是的，csp的成绩


**duoduo** (2026-03-19 10:54):

但是我看他们五年级，可能也没打，csp


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 10:55):

我们济宁这边线下只有他好点，其他机构都是忽悠人的


**清风** (2026-03-19 10:55):

信友队没毛病，徐先友的公司


**清风** (2026-03-19 10:56):

好歹成绩是在明面上的


**糖果仔** (2026-03-19 10:58):

@30皖+硕爸 厉害


**阳光极客** (2026-03-19 10:59):

5 6年级学的python 只是没考试没考GESP


**糖果仔** (2026-03-19 10:59):

[捂脸]我们在六级卡住了，去年56分 这次又过不了，一下子就耽误了好多时间


**阳光极客** (2026-03-19 10:59):

徐现在退休了吧？ 他很赚钱


**阳光极客** (2026-03-19 11:00):

23—24年  是GESP的红利  不是很难


**喜洋洋** (2026-03-19 11:01):

我们就是24年初开始去考的


**喜洋洋** (2026-03-19 11:02):

一级一级考到现在7级，准备8级了


**阳光极客** (2026-03-19 11:02):

@喜洋洋  你娃几年级了？


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:02):

啊，gesp不是可以直接跨级考吗


**喜洋洋** (2026-03-19 11:02):

初二呀


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:02):

我们是去年开始考，直接报的4级


**喜洋洋** (2026-03-19 11:03):

就跳一次级，然后6级重考了一次。等于没跳级[捂脸]。


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:03):

然后跳到6级


**阳光极客** (2026-03-19 11:03):

想起来了， 我们娃年级一样。进度也差不多


**喜洋洋** (2026-03-19 11:03):

我们那时不懂，没有推荐跳级考


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:03):

哦，是说呢


**喜洋洋** (2026-03-19 11:03):

估计老师级别也不够吧


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:04):

我们教练当时可以推4级，也可以推6级，说我家太菜，就从4级开始考


**喜洋洋** (2026-03-19 11:04):

你家现在几级了？


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:04):

另一个初中的娃推的是6级


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:04):

我家这次考的6级


**duoduo** (2026-03-19 11:04):

那你们机构还挺良心的


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:05):

我们教练真的人品很不错


**duoduo** (2026-03-19 11:05):

我们第一次考也是不知道可以跳级，教练资质也不够


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:06):

是原来童城童美的C++教学负责人，去年机构跑路，他还留下来自己租场地给我们上完寒假班。


**果** (2026-03-19 11:07):

这个老师好良心呀


**阳光极客** (2026-03-19 11:07):

[强]


**阳光极客** (2026-03-19 11:07):

[图片] (local_id=21740)


**阳光极客** (2026-03-19 11:07):

这本书可以自学 GESP 1-8级，省钱，性价比高 [呲牙]


**阳光极客** (2026-03-19 11:08):

然后 GESP官网 都有历年真题，做做就行了


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 11:08):

[强]


**阳光极客** (2026-03-19 11:08):

[图片] (local_id=21744)


**阳光极客** (2026-03-19 11:08):

https://gesp.ccf.org.cn/101/1010/index.html


**苏底** (2026-03-19 11:08):

[强]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 11:08):

这个可以，书籍是最新版的吧


**苏底** (2026-03-19 11:08):

高手高高手


**平悦🌸** (2026-03-19 11:09):

买一本去


**阳光极客** (2026-03-19 11:09):

2025年的 非正式出版物 ，但知识点足够了。


**平悦🌸** (2026-03-19 11:09):

买来看看


**阳光极客** (2026-03-19 11:09):

真题卷（选择和判断） 直接从官网打印。 编程可以从洛谷里找


**阳光极客** (2026-03-19 11:09):

我都是打印真题给孩子做


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 11:09):

嗯


**果** (2026-03-19 11:10):

线上直接做题好，还是打印出来好。


**阳光极客** (2026-03-19 11:10):

我记得23年刚出GESP的时候， 可以直接跳到考4级


**阳光极客** (2026-03-19 11:10):

[图片] (local_id=21757)


**阳光极客** (2026-03-19 11:11):

选择判断打印做， 2道编程 洛谷做


**阳光极客** (2026-03-19 11:16):

每次孩子考级之前1个月， 我都会把真题卷准备好，打印选择判断让他做做。


**阳光极客** (2026-03-19 11:16):

[图片] (local_id=21760)


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:17):

有的时候全做了也没过，因为会超纲[捂脸]


**阳光极客** (2026-03-19 11:18):

选择判断不要错太多，2道编程，有1道不会超纲，所以基本会＞60分的


**阳光极客** (2026-03-19 11:19):

[文件] 关于举行“科大国创杯”2025年安徽省青少年信息学科普日活动的通知.pdf


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:19):

我们上一次就是编程没拿到分


**云胡不喜🌾** (2026-03-19 11:19):

前面做得还行


**阳光极客** (2026-03-19 11:21):

我们这还有省赛，估计很多省都有。


**yō yǒ** (2026-03-19 11:23):

这个对升学有用


**阳光极客** (2026-03-19 11:25):

[图片] (local_id=21768)


**T&L** (2026-03-19 11:34):

赶紧拍了一本


**T&L** (2026-03-19 11:35):

感谢分享


**喜洋洋** (2026-03-19 11:35):

自己动手，省了不少钱，最少价值2万[捂脸]


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 12:04):

我也拍了一本


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-19 12:04):

[呲牙]


**幽明寒俊** (2026-03-19 12:06):

最好要彩打[呲牙]


**清崇** (2026-03-19 12:22):

[图片] (local_id=21776)


**阳光极客** (2026-03-19 12:28):

广州的省选分数真高[强][强][强] 高手如云，竞争激烈！


**糖果仔** (2026-03-19 12:30):

A队全是广州的


**阳光极客** (2026-03-19 12:31):

强校还可能被1/3限制了呢


**糖果仔** (2026-03-19 12:32):

广东应该还好，队员所在学校挺分散的


**糖果仔** (2026-03-19 12:36):

广东有教练团队的学校多


**喜洋洋** (2026-03-19 12:55):

noip为什么是2024的，不是2025？[擦汗]


**李凤玲** (2026-03-19 12:56):

哈哈，做表格的人忘了替换表头


**renfei** (2026-03-19 12:56):

世界是一个草台班子，哈哈哈


**李凤玲** (2026-03-19 12:57):

又一“重大失误”，哈哈哈


**renfei** (2026-03-19 12:57):

红头的公示件搞这个，实在是...


**糖果仔** (2026-03-19 13:02):

女生真的很有优势，分数低很多，都进了a队


**糖果仔** (2026-03-19 13:02):

不小心拍错了[捂脸]


**renfei** (2026-03-19 13:03):

能学下来的女生都很牛[强]


**喜洋洋** (2026-03-19 13:03):

女生也是只选一个，除非就她一个参赛[捂脸]。noip270多分也不低了


**喜洋洋** (2026-03-19 13:04):

296分


**renfei** (2026-03-19 13:04):

是的


**糖果仔** (2026-03-19 13:04):

跟男生比还是挺有差距


**糖果仔** (2026-03-19 13:05):

总分能低一百多


**喜洋洋** (2026-03-19 13:14):

今年noip我们市的最高分，男的，192分[破涕为笑]


**喜洋洋** (2026-03-19 13:15):

他省选，160分。这个女的有203分。高了一大段次


**榆荚** (2026-03-19 13:17):

华附的娃也来卷信息了[捂脸]


**清崇** (2026-03-19 13:18):

🔥最后一天报名！新东方优编程信竞数学课！


**清崇** (2026-03-19 13:18):

[图片] (local_id=21800)


**清崇** (2026-03-19 13:18):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！不是单纯学数学，是专门为编程信竞设计的【L数理思维体系】！ （欲报从速，L8-L12还可继续报名） 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-03-19 13:18):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-03-19 13:20):

[图片] (local_id=21803)


**tony zhong** (2026-03-19 14:20):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-03-19 14:41):

[链接] 不走竞赛，只为未来专业方向，GESP学到几级合适


**云涛** (2026-03-19 15:18):

好文章啊，看完想了一个大点的问题，一个小的问题，大点的问题是，后续孩子的发展方向怎么去确认呢（是我们想要还是孩子想要）？小点问题是编程的算法模版需要背吗？[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-19 15:25):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-03-19 15:26):

[图片] (local_id=21808)


**清崇** (2026-03-19 17:01):

模板一般理解后就不用背，推理出来


**清崇** (2026-03-19 17:02):

[强][强][强]


**清崇** (2026-03-19 18:02):

但是这个放弃我就真的有点看不懂了


**清崇** (2026-03-19 18:02):

[图片] (local_id=21812)


**renfei** (2026-03-19 18:02):

看得我都想回老家


**renfei** (2026-03-19 18:03):

山大附已经是太原天花板了


**清崇** (2026-03-19 18:03):

回山西轻松进队


**李明** (2026-03-19 18:04):

真好啊 蓝题实力入省队


**大脸猫** (2026-03-19 18:06):

为什么主动放弃？


**喜洋洋** (2026-03-19 18:22):

估计被买了


**李凤玲** (2026-03-19 18:25):

[疑问]


**renfei** (2026-03-19 18:29):

我上高中那会儿（99年），山大附就搞竞赛脱产，数竞物竞化竞一等基本都垄断了


**小山** (2026-03-19 19:38):

是啊，才高一 怎么会放弃呢？


**renfei** (2026-03-19 19:40):

五中十中都是以高考为主，估计没时间吧


**小山** (2026-03-19 19:42):

高一 拿个银牌再搞 高考 也稳赚啊


**renfei** (2026-03-19 19:42):

就是啊


**tony zhong** (2026-03-19 19:45):

[图片] (local_id=21825)


**tony zhong** (2026-03-19 19:45):

这个分数，进去拿铜牌都比较难吧


**tony zhong** (2026-03-19 19:46):

银牌基本没机会


**tony zhong** (2026-03-19 19:46):

最多到铜排


**清崇** (2026-03-19 19:48):

apio金牌


**tony zhong** (2026-03-19 19:51):

高一的那个放弃有点可惜


**tony zhong** (2026-03-19 19:52):

[图片] (local_id=21831)


**阳光极客** (2026-03-19 19:52):

是啊！ noi银牌很容易， 且 银牌 清北强基破格信计专业降分40分左右， 即使高考分在650以下 上不了清北。华五降分40分，620以上基本就差不多了。


**tony zhong** (2026-03-19 19:52):

高二的拿过银牌


**tony zhong** (2026-03-19 19:53):

是不是觉得自己冲金无望，早点退出去搞文化课


**阳光极客** (2026-03-19 19:53):

有道理 ，这个估计感觉拿不了金牌，然后全力充高考，争取 660+以上，走清北强基


**tony zhong** (2026-03-19 19:53):

我都有感觉高二的这个娃，高二就没脱产打比赛，全身高一的基础去裸考的


**tony zhong** (2026-03-19 19:54):

不然没道理高二的分数看起来没有什么提升


**renfei** (2026-03-19 19:55):

山西信竞的土壤不好


**阳光极客** (2026-03-19 19:55):

高二下 全脱产 去充金， 很危险了！  所以，这学生也是明智选择。


**renfei** (2026-03-19 19:55):

整个竞赛土壤都不好


**阳光极客** (2026-03-19 19:55):

山西不是强省，看样子冲金无望


**tony zhong** (2026-03-19 19:57):

我觉得他高二就没脱产搞啊


**tony zhong** (2026-03-19 19:57):

高一NOI回来可能就冲文化课了


**清崇** (2026-03-19 20:04):

[链接] 信竞孩子总说“明明思路对就是过不了”？家长一定要补上的编程实践课


**清崇** (2026-03-19 20:33):

[文件] NOI2026省队名单 0319-8pm.html


**清崇** (2026-03-19 20:33):

[文件] NOI2026全国省队名单大排名（管爸制作）.xlsx


**tony zhong** (2026-03-19 20:37):

这还有必要给B类吗


**tony zhong** (2026-03-19 20:37):

[图片] (local_id=21848)


**李明** (2026-03-19 20:39):

给铜牌选手垫脚


**tony zhong** (2026-03-19 20:40):

[图片] (local_id=21850)


**tony zhong** (2026-03-19 20:40):

浙江为啥有20个名额


**tony zhong** (2026-03-19 20:41):

[图片] (local_id=21852)


**清崇** (2026-03-19 20:46):

[图片] (local_id=21853)


**阳光极客** (2026-03-19 20:48):

现在放弃 都是一门生意[呲牙]


**清崇** (2026-03-19 20:48):

夏姜徐不是，制表有误


**tony zhong** (2026-03-19 20:49):

[捂脸]


**好运天成** (2026-03-19 20:52):

这个在哪儿查询来？我记得CCF官网，是哪个地方查？


**阳光极客** (2026-03-19 20:53):

是17个


**Leung** (2026-03-19 20:53):

信息学.com @34-晋-Leo爸


**清崇** (2026-03-19 20:53):

搜oierdb


**阳光极客** (2026-03-19 20:53):

每年:


**tony zhong** (2026-03-19 20:54):

今年举办地在山东


**阳光极客** (2026-03-19 20:54):

2024浙江正式选手总数26


**李明** (2026-03-19 20:55):

女生赛 非省队的排名前10名 也能去打noi 也可视为省队选手


**好运天成** (2026-03-19 20:56):

谢谢看到了


**好运天成** (2026-03-19 20:56):

谢谢看到了


**阳光极客** (2026-03-19 21:14):

[链接] 很多人误会了信奥：它筛选的其实不是天赋


**阳光极客** (2026-03-19 21:15):

[图片] (local_id=21868)


**清崇** (2026-03-19 21:47):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-19 21:47):

[图片] (local_id=21870)


**清崇** (2026-03-19 21:47):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**阳光极客** (2026-03-20 06:15):

[链接] 9.9元 GESP编程认证C++语言1-8级知识点手册书籍【4月6日发完】 拼多多


**阳光极客** (2026-03-20 06:16):

[链接] 从NOI竞赛条例的修订看最近六年的NOI竞赛演变 4-1


**阳光极客** (2026-03-20 06:16):

[链接] 从NOI竞赛条例的修订看最近六年的NOI竞赛演变 4-2


**阳光极客** (2026-03-20 06:16):

[链接] 从NOI竞赛条例的修订看最近六年的NOI竞赛演变 4-3


**阳光极客** (2026-03-20 06:17):

[链接] 从NOI竞赛条例的修订看最近六年的NOI竞赛演变 4-4


**清崇** (2026-03-20 07:00):

[强][强][强]


**清崇** (2026-03-20 07:07):

[图片] (local_id=21878)


**清崇** (2026-03-20 08:54):

[链接] GESP到底值不值得考？给中国家长的5个决策关键点


**喜洋洋** (2026-03-20 09:35):

@群主 gesp6级证书，能免csp初赛？


**喜洋洋** (2026-03-20 09:36):

[图片] (local_id=21881)


**喜洋洋** (2026-03-20 09:36):

[图片] (local_id=21882)


**苏底** (2026-03-20 09:37):

是的


**阳光极客** (2026-03-20 09:41):

7级


**清崇** (2026-03-20 09:41):

AI搞混了，精确的说法应该不是，八级肯定是，六级不知道有没


**喜洋洋** (2026-03-20 09:41):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-20 09:42):

AI对细节还把控不住，空对空的那些才有参考价值，落实细节的那些大多靠不住


**清崇** (2026-03-20 09:43):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-20 09:43):

其实，真的，如果通过6级证书80分以上，都可以免初赛，也可以的。比较初赛也有些简单


**清崇** (2026-03-20 09:44):

[强][强][强][强][强]


**喜洋洋** (2026-03-20 09:48):

他规定到7.8级。就是引导大家去把gesp 的级别全部考完，比较一次考试400多啊。一年可以多赚几千万报名费[擦汗]


**金** (2026-03-20 09:48):

里面还说能直接报六级[破涕为笑]


**清崇** (2026-03-20 09:48):

没，报名考七八级少很多了


**清崇** (2026-03-20 09:49):

好像是金牌指导老师可以推荐六级


**金** (2026-03-20 09:50):

不严谨[Emm]


**金** (2026-03-20 09:51):

7级免J组初赛，8级免S初赛，别说弱省，中等的省能过7、8级了打初赛还不和玩一样[偷笑]


**喜洋洋** (2026-03-20 09:52):

初赛就是为了划线淘汰人数，控制名额进入复赛，不然机位不够。


**大脸猫** (2026-03-20 09:56):

初赛很简单的


**清崇** (2026-03-20 10:00):

就是因为太简单了，分数高，容错率低，才需要gesp保晋级


**喜洋洋** (2026-03-20 10:04):

是的，像我们广东，J的初赛83分，才能进入复赛。一不小心多错两个，就被淘汰。多少人，因为0.5，1分之差被淘汰


**喜洋洋** (2026-03-20 10:05):

太简单，搞的分数好高[破涕为笑]


**bb** (2026-03-20 10:06):

不是简单，是参加的人能力强


**清崇** (2026-03-20 10:51):

[链接] 信竞家长最容易忽视的一课：调试能力不好，孩子再聪明也冲不上去


**A0星空** (2026-03-20 10:59):

不是59.5和52.5吗


**清崇** (2026-03-20 11:03):

说的是前年的分数


**tony zhong** (2026-03-20 11:10):

初赛也是按百分比卡人的吧


**tony zhong** (2026-03-20 11:10):

机器不够


**清崇** (2026-03-20 11:12):

是的，普及度不高机位充足的省份，晋级百分比好高好高，分数好低


**喜洋洋** (2026-03-20 11:23):

考级的分数什么时候出来？下周二？


**duoduo** (2026-03-20 11:24):

我打电话问了，回复我下午五点后出成绩


**喜洋洋** (2026-03-20 11:25):

今天下午？


**duoduo** (2026-03-20 11:25):

051267656856


**duoduo** (2026-03-20 11:25):

对的


**duoduo** (2026-03-20 11:26):

你们也可以打去问问


**清崇** (2026-03-20 12:19):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-03-20 12:19):

[图片] (local_id=21917)


**清崇** (2026-03-20 12:19):

【梦熊·盘古计划Ultra｜趣味C++编程闯关营】


**清崇** (2026-03-20 16:43):

[图片] (local_id=21919)


**李明** (2026-03-20 16:45):

天津真是个天堂啊


**tony zhong** (2026-03-20 16:49):

都是拿了银牌就退出去拼文化成绩


**阳光极客** (2026-03-20 16:54):

原来天津也是弱省[呲牙]


**阳光极客** (2026-03-20 16:55):

银牌 破格降40分左右很好了！


**tony zhong** (2026-03-20 16:55):

5+2,这种肯定是弱省


**tony zhong** (2026-03-20 16:55):

690+只需要考到650+


**tony zhong** (2026-03-20 16:56):

语文120+数学135+英语135+理综270就行了


**阳光极客** (2026-03-20 16:57):

对的。 清北校测正常发挥 降40分左右， 超长发挥 降50-60分， 发挥不好，也可以降20分左右。


**tony zhong** (2026-03-20 16:58):

对弱省是优势


**tony zhong** (2026-03-20 16:58):

强省进省队都难


**清崇** (2026-03-20 16:59):

https://gespreg.ccf.org.cn/gesp/api/show/list_signup_personal.action


**清崇** (2026-03-20 16:59):

查成绩了


**清崇** (2026-03-20 16:59):

[图片] (local_id=21932)


**阳光极客** (2026-03-20 16:59):

对，强基报名前、高考前评估自己的高考成绩区间。 能考650+以上，报清北； 能考630+以上，报华五；


**阳光极客** (2026-03-20 16:59):

再优势，有的弱省考noi银牌也难


**喜洋洋** (2026-03-20 17:01):

[图片] (local_id=21935)


**柠乐** (2026-03-20 17:05):

成绩出来了，可以查了


**喜洋洋** (2026-03-20 17:06):

我家的7级，刚好80分压线[捂脸][破涕为笑]


**tony zhong** (2026-03-20 17:07):

[强]


**tony zhong** (2026-03-20 17:08):

可以免考初赛了


**幽明寒俊** (2026-03-20 17:08):

[强]


**徐咏梅** (2026-03-20 17:08):

@[强]


**阳光极客** (2026-03-20 17:08):

[强]


**徐咏梅** (2026-03-20 17:09):

你们多大了


**阳光极客** (2026-03-20 17:09):

[链接] 关于CCF GESP第13次认证成绩查询及复议通知


**徐咏梅** (2026-03-20 17:11):

登不上


**阳光极客** (2026-03-20 17:12):

[图片] (local_id=21946)


**苏底** (2026-03-20 17:12):

@30皖+硕爸 报名了考上难吧


**阳光极客** (2026-03-20 17:12):

第1题25没做出来，对他有些打击。但他没有放弃


**tony zhong** (2026-03-20 17:13):

@30皖+硕爸 不能免考


**阳光极客** (2026-03-20 17:13):

看校测成绩。认真准备校测。


**阳光极客** (2026-03-20 17:13):

是的。他说6月还要考一次8级，多练练


**喜洋洋** (2026-03-20 17:13):

6月冲8级80分以上，主打S重考8级吗


**阳光极客** (2026-03-20 17:14):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-03-20 17:14):

6月一起冲80


**T&L** (2026-03-20 17:14):

[强][强][强]


**renfei** (2026-03-20 17:14):

恭喜恭喜，我们没过。六月继续[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-20 17:16):

@喜洋洋 @32川-任sc-爸爸 一起，一起[握手][握手]


**云涛** (2026-03-20 17:19):

请问下前面的选择和判断的50分怎么提分？我家目前是2个编程大题问题不大，就是选择和判断每次要丢不少分


**阳光极客** (2026-03-20 17:20):

错题不要超过5个就行[呲牙] 多练习多做做真题


**喜洋洋** (2026-03-20 17:20):

我家的没练过，都是靠掌握的知识去做的，一般总共丢5个左右[捂脸]


**renfei** (2026-03-20 17:21):

要看具体是哪些题型


**renfei** (2026-03-20 17:21):

如果是程序阅读题，得多练


**renfei** (2026-03-20 17:21):

初赛还是要考的


**renfei** (2026-03-20 17:21):

如果是基础知识，可以报点考前的冲刺班稍学一下


**云涛** (2026-03-20 17:23):

我们就是这个情况


**云涛** (2026-03-20 17:24):

就是每次考试都是5个左右在90左右摆，这次又是80多


**喜洋洋** (2026-03-20 17:24):

这次我们就丢了5个题，再多一个，7级就有80了[捂脸]


**喜洋洋** (2026-03-20 17:24):

太危险


**喜洋洋** (2026-03-20 17:24):

3个比较合理


**帅子·** (2026-03-20 17:24):

只要平时好好听课，刷点题.  其实不专门练习也可以的.


**云涛** (2026-03-20 17:24):

@32川-任sc-爸爸 好的，谢谢，周末给他复盘下。


**帅子·** (2026-03-20 17:25):

我们也从来没有专门针对考级而练习过.


**renfei** (2026-03-20 17:25):

我们就是做三份真题，打印出来做。如果能够控在5个以内就不管了


**云涛** (2026-03-20 17:25):

没上课，都是自己看书零零散散看我给找的视频


**喜洋洋** (2026-03-20 17:25):

我家一共考过2次86分，吐血


**renfei** (2026-03-20 17:25):

主要还是准备编程


**帅子·** (2026-03-20 17:25):

那没上课，可能需要针对练习了.


**清崇** (2026-03-20 17:26):

[图片] (local_id=21978)


**清崇** (2026-03-20 17:26):

小溪五年级，自学，一年打到八级[强][强][强][强]


**云涛** (2026-03-20 17:27):

666


**李明** (2026-03-20 17:27):

国集种子，名副其实


**tony zhong** (2026-03-20 17:27):

牛逼


**云胡不喜🌾** (2026-03-20 17:28):

🐮🐮🐮


**帅子·** (2026-03-20 17:30):

[强][强][强]


**刘冲** (2026-03-20 17:35):

架到火上烤了，八级分数低。。。不好意思[破涕为笑]


**刘冲** (2026-03-20 17:35):

等三个月后杀过90再说


**喜洋洋** (2026-03-20 17:36):

小天才。才5年级，还有1年考高分


**帅子·** (2026-03-20 17:38):

五年级.已经很优秀了.


**喜洋洋** (2026-03-20 17:40):

看了一下记录，我家的24年9月，初一开学才考一级[破涕为笑][捂脸][擦汗]


**阳光极客** (2026-03-20 17:52):

这个🐮🐮🐮🐮 又一个王茂骅


**刘冲** (2026-03-20 17:57):

这是要捧杀[破涕为笑][破涕为笑]真不算啥


**刘冲** (2026-03-20 17:57):

都还在山脚下


**刘冲** (2026-03-20 17:57):

s300才是起点，无限远的距离


**wse** (2026-03-20 18:01):

小溪这么小，取得这么好的成绩，如果有相似的孩子，全国应该用手指头都可以数的过来吧


**清崇** (2026-03-20 18:01):

对于目标金牌来说，切紫题只是起步[强][强][强]


**云涛** (2026-03-20 18:01):

[表情]


**晓嘉** (2026-03-20 18:02):

S300  已经等同于弱省队线了，甚至还能高一些


**李凤玲** (2026-03-20 18:02):

@33鄂+溪溪爸 太优秀啦[强]


**晓嘉** (2026-03-20 18:03):

才五年级，前途一片光明 [强]


**榆荚** (2026-03-20 18:07):

太优秀了[强]


**刘冲** (2026-03-20 18:15):

真正的大神没说话，还是一个小蒟蒻哈[破涕为笑]


**T&L** (2026-03-20 18:18):

静静膜拜大神


**T&L** (2026-03-20 18:18):

除了奉上我的大拇指，已经不知道说啥了


**Leung** (2026-03-20 18:19):

[偷笑]是参加了定一杯那位吗


**阳光极客** (2026-03-20 18:21):

[链接] 今年省选新趋势：主动放弃省队资格


**刘冲** (2026-03-20 18:22):

我知道有好几个强大的娃子。的确有一个强娃参加过定一杯，他也是我们家娃子钦佩的对象。[偷笑]


**阳光极客** (2026-03-20 18:26):

都是少数强大牛娃[强][强]


**清崇** (2026-03-20 18:43):

[链接] 如何给孩子定GESP阶段目标？3步法避免一上来就冲太高


**suying** (2026-03-20 18:45):

太谦虚了[憨笑]恭喜恭喜小蒟蒻[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-03-20 18:46):

三年级四级98分


**清崇** (2026-03-20 18:46):

[图片] (local_id=22011)


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-03-20 18:46):

[强]


**yō yǒ** (2026-03-20 19:04):

[图片] (local_id=22013)


**刘冲** (2026-03-20 19:04):

[强][强]


**tony zhong** (2026-03-20 19:04):

牛啊


**刘冲** (2026-03-20 19:04):

这个分数漂亮呀


**yō yǒ** (2026-03-20 19:05):

其他群五年级娃


**T&L** (2026-03-20 19:05):

[强][强][强]


**刘冲** (2026-03-20 19:05):

崇拜


**yō yǒ** (2026-03-20 19:05):

据说是自学的


**刘冲** (2026-03-20 19:05):

太强了


**刘冲** (2026-03-20 19:06):

学了多久？人才辈出[强][强]


**yō yǒ** (2026-03-20 19:06):

不知道，反正才五年级


**刘冲** (2026-03-20 19:06):

这分数精细程度，可能有s250了


**刘冲** (2026-03-20 19:07):

真的是天纵奇才


**糖果仔** (2026-03-20 19:07):

@31粤+昊妈 太厉害


**tony zhong** (2026-03-20 19:08):

我们初二还不能稳切蓝题，别人5年级就这么强


**tony zhong** (2026-03-20 19:08):

[捂脸]


**yō yǒ** (2026-03-20 19:08):

越来越卷了


**糖果仔** (2026-03-20 19:14):

自学那么厉害，需要孩子天赋好，也需要家长给力。我有个同事，娃也是小学高分过八级。但他自己就是计算机教授，而且上了全球top2顶尖科学家榜单，所以我一点不意外[偷笑][偷笑]


**帅子·** (2026-03-20 19:14):

上90分以上的同学，代码题基本都对了.[强]


**黎** (2026-03-20 19:27):

这绝对是国集种子，太厉害了


**阳光极客** (2026-03-20 19:27):

有他爸认真辅导


**黎** (2026-03-20 19:29):

咱大广东的吗？


**黎** (2026-03-20 19:30):

都好牛啊！膜拜大神们！


**清崇** (2026-03-20 19:56):

[链接] 信竞启蒙到冲金，全阶段数学学习路线图


**喜洋洋** (2026-03-20 20:05):

需要家长给力引导，和规划


**清崇** (2026-03-20 21:29):

信奥家长必看！陪跑不焦虑不踩坑✨


**清崇** (2026-03-20 21:29):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-03-20 21:29):

[图片] (local_id=22040)


**阳光极客** (2026-03-20 21:32):

[链接/文件]


**清崇** (2026-03-21 07:02):

[链接] GESP证书含金量真相：升学加分、简历亮点与长期价值


**清崇** (2026-03-21 09:46):

转隔壁群


**清崇** (2026-03-21 09:46):

我儿子是六七八都会一些，考五级就有把握


**清崇** (2026-03-21 09:46):

也是。算了一下，我们一周最多6小时的投入，有时候还是碎片时间。


**清崇** (2026-03-21 09:46):

老师说的一句话很对，学信竞，慢等于快，把知识点全部掌握了，以后才能走得远


**清崇** (2026-03-21 09:46):

不要盲目追求进度，等级，要看扎实不扎实，再去考


**清崇** (2026-03-21 09:46):

35年，现在就是小学三年级，六级题目基本是简单动态规划，七级是图论和复杂一点的动态规划，八级题目基本都是绿题数论和复杂的数据结构，八级涉及到的数学已经是大学线性代数、概率论了。 三年级，还在教练都不建议开始学C++的年龄，已经突破动态规划的瓶颈，能六七八都会一些，真天赋型选手。看来那些五年级就通过八级的孩子从出生就是祥云覆顶，瑞气临门，天赐麟儿。


**清崇** (2026-03-21 09:46):

分析的很准确[呲牙]12月三级九十多，这次五级过了，继续加油


**清崇** (2026-03-21 09:46):

其实也没那么夸张，只是提早开智，数学学的早，所以容易理解一些


**刘冲** (2026-03-21 10:01):

大神曾经说过，进度在深度面前，一文不值[呲牙]


**喜洋洋** (2026-03-21 10:02):

进度是鸡毛，深度是鸡肉


**喜洋洋** (2026-03-21 10:03):

进度太快，吃了一嘴鸡毛


**喜洋洋** (2026-03-21 10:06):

[图片] (local_id=22054)


**喜洋洋** (2026-03-21 10:06):

黑龙江的小孩，5年级，678级都连续考高分[强][捂脸]


**tony zhong** (2026-03-21 10:06):

坐飞机啊


**喜洋洋** (2026-03-21 10:07):

完美的考试等级路线


**喜洋洋** (2026-03-21 10:11):

他妈妈说，他是散修，又一个牛孩子[抓狂]


**麻瓜** (2026-03-21 10:15):

牛娃咋那么多


**清崇** (2026-03-21 10:16):

1.找适合娃的小说跟娃聊人物内心和立体面，主要是从底层给娃建立“元视角”，让娃理解人类多样性，情商提高点儿。


**清崇** (2026-03-21 10:16):

理科生不喜欢文科，有时是因为ta们不喜欢没逻辑的东西，一旦ta们发现文科有逻辑，上来嗖嗖快


**清崇** (2026-03-21 10:16):

转群友分享


**刘冲** (2026-03-21 10:17):

五年级这竞争该有多激烈。。。


**刘冲** (2026-03-21 10:17):

八级没有八十分以上，都不好意思说自己是五年级娃子了[大哭]


**tony zhong** (2026-03-21 10:18):

难度还是太低，下次增加难度，可以多收一些报名费


**tony zhong** (2026-03-21 10:18):

[捂脸]


**刘冲** (2026-03-21 10:18):

都一蓝一绿了


**刘冲** (2026-03-21 10:18):

再高就是一紫一蓝


**刘冲** (2026-03-21 10:18):

变成s了[破涕为笑]


**李明** (2026-03-21 10:19):

挺好的，不能太一帆风顺～对你家来说IOI之前都是练兵[呲牙]


**刘冲** (2026-03-21 10:20):

[破涕为笑][破涕为笑]


**李凤玲** (2026-03-21 10:22):

我经常以“八卦”的形式跟娃讲一些文学性的东西，娃先听个热闹，有个印象后，再去看书，更能看得进去


**喜洋洋** (2026-03-21 10:26):

有竞争才有提高。固步自封，出去一看，全是牛人[捂脸]


**刘冲** (2026-03-21 10:27):

是的


**清崇** (2026-03-21 10:33):

[链接] 信竞=算法+数学？数论、组合、概率、几何如何影响孩子上岸省选


**阳光极客** (2026-03-21 10:54):

[链接] 孩子还在刷基础题？IOI 难度升级告诉我们，信竞训练要彻底换思路


**帅子·** (2026-03-21 11:53):

只要上了90分. 90多少分都是一样的，证明代码题都对了，最多是多对一两个选择判断题的问题，一点关乎不了水平.


**帅子·** (2026-03-21 11:54):

祝贺八级80分万岁.


**帅子·** (2026-03-21 11:56):

只是注意：今年参加不了CSP的同学，要想免S组第一轮明年还需要重考八级80以上.


**喜洋洋** (2026-03-21 12:04):

一年有效，还是当年有效？


**cpniao** (2026-03-21 12:09):

大概今年9月，12月的明年有效吧


**A0星空** (2026-03-21 13:48):

3月的今年来不及了吧，9月的明年也来不及了吧


**喜洋洋** (2026-03-21 13:49):

@34闽+杰 6月都来得及。9月的来不及了。12月的可以明年用，一年内有效吧


**A0星空** (2026-03-21 13:50):

6月来得及今年的呀？现在3月csp不都开始报名了吗？[捂脸]


**renfei** (2026-03-21 13:51):

一般9月份申请免初试


**喜洋洋** (2026-03-21 13:51):

报名有2个月的时间长，到8月底。申请免试需要一个月审批


**喜洋洋** (2026-03-21 13:52):

8月初就要申请了


**阳光极客** (2026-03-21 15:11):

[链接] 别被 “孩子还小” 骗了：信奥真正的黄金期，就这短短几年


**清崇** (2026-03-21 16:25):

[链接] 家长必做的5件事：有效支持孩子备考GESP的实操清单


**榆荚** (2026-03-21 17:01):

[链接/文件]


**榆荚** (2026-03-21 17:03):

娃好不容易上了80，开心着呢[憨笑]


**喜洋洋** (2026-03-21 17:10):

[链接/文件]


**榆荚** (2026-03-21 17:11):

[表情]


**刘冲** (2026-03-21 17:21):

所以，九月gesp 80分，无法用于当年的s，只能用于下一年的csp s？


**renfei** (2026-03-21 17:22):

是的


**刘冲** (2026-03-21 17:22):

[强][强]又学到了


**刘冲** (2026-03-21 17:24):

今年想免考初试的，还有一次六月机会


**A0星空** (2026-03-21 17:25):

你今年也不能考csp吧，不是才11岁吗？


**刘冲** (2026-03-21 17:26):

我们等九月[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-03-21 17:27):

[强][强]


**李明** (2026-03-21 17:28):

话说，每年参加gesp8级都能拿一次免试资格吗


**阳光极客** (2026-03-21 17:30):

对的。如果想免考第一轮，必须每年都按考一次8级。


**阳光极客** (2026-03-21 17:30):

CSP-S 第二轮一等 是进入NOIP的条件


**喜洋洋** (2026-03-21 17:32):

会划线，看强弱省的线不一样。我们广东线在二等上面，一等下面


**A0星空** (2026-03-21 17:32):

九月你们才六年级吧，不也是没满12吧[抠鼻]


**阳光极客** (2026-03-21 17:32):

[链接/文件]


**renfei** (2026-03-21 17:38):

高中noip也需要s1吗？


**yō yǒ** (2026-03-21 17:39):

不需要


**duoduo** (2026-03-21 17:39):

[链接/文件]


**renfei** (2026-03-21 17:40):

都达不到


**今苓** (2026-03-21 17:40):

高中不用，初中一般是过了国线S1就可以去体验


**renfei** (2026-03-21 17:40):

9.1入学的嘛


**renfei** (2026-03-21 17:40):

别人卡的很精准


**duoduo** (2026-03-21 17:40):

我娃班上有个9月1号的，比我娃大近一岁


**duoduo** (2026-03-21 17:40):

我说打比赛，不是9月满12岁就可以嘛


**renfei** (2026-03-21 17:41):

9.1前


**renfei** (2026-03-21 17:41):

跟入学一致的


**renfei** (2026-03-21 17:41):

（不含）


**duoduo** (2026-03-21 17:42):

谢谢科普，我一直以为9月当月满12岁就可以


**renfei** (2026-03-21 17:42):

对于跳级的娃不是很友好


**duoduo** (2026-03-21 17:42):

反正我娃都打不到，没详细了解过政策


**刘冲** (2026-03-21 17:54):

九月份的可以用于第二年


**清崇** (2026-03-21 17:59):

[图片] (local_id=22123)


**清崇** (2026-03-21 18:21):

[图片] (local_id=22124)


**sonja** (2026-03-21 18:22):

有五年级群吗


**清崇** (2026-03-21 18:27):

好，马上拉个


**清崇** (2026-03-21 18:29):

[图片] (local_id=22127)


**好运天成** (2026-03-21 18:42):

四年级的呢


**清崇** (2026-03-21 18:55):

[图片] (local_id=22129)


**清崇** (2026-03-21 19:28):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假信奥夏令营，14天+6天封闭式集训——信息学国家钻石级教练+国内顶尖院校教授+美国信奥国家队教练！！！赢在起点，领跑全年！！！


**清崇** (2026-03-21 19:28):

全国首推！代码部落暑假信奥夏令营，14天+6天封闭式集训——信息学国家钻石级教练+国内顶尖院校教授+美国信奥国家队教练！！！赢在起点，领跑全年！！！👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/l607i6RaMpqpELt


**我心永恒** (2026-03-21 19:34):

问一下大家，送孩子外训的一般都去哪些地儿？[抱拳]


**清崇** (2026-03-21 19:38):

[图片] (local_id=22133)


**清崇** (2026-03-21 20:48):

[链接] 信竞冲金离不开这三件事：扎实基础、团队氛围、心理素质


**清崇** (2026-03-21 23:13):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-21 23:13):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-22 07:25):

[链接] 考不过怎么办？GESP未通过考生的后续规划建议


**阳光极客** (2026-03-22 08:02):

8.92 复制打开抖音，看看【信奥前线的作品】信竞生的误闯天家 # 信息学奥赛 # 科技特长生 ... https://v.douyin.com/mffsg_Pd6Kc/ vSY:/ r@R.xS 07/24


**清崇** (2026-03-22 10:08):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-03-22 10:08):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级


**阳光极客** (2026-03-22 11:26):

[链接] 给CCF和NOI主席的建议（一）


**阳光极客** (2026-03-22 11:27):

物理竞赛已经这样做了:


**李凤玲** (2026-03-22 11:58):

估计过两年，NOI也是这样了


**清崇** (2026-03-22 12:53):

[链接] 信竞题型一年比一年难，创新思维和应用能力才是孩子真正的护城河


**阳光极客** (2026-03-22 14:41):

[链接] 给CCF和NOI主席的建议（二）


**清崇** (2026-03-22 16:09):

[链接] 小学阶段冲到GESP四级：是提前抢跑还是合理规划？


**阳光极客** (2026-03-22 16:13):

我感觉是合理规划，但没冲到四级也没关系。 但这仅仅只是第一步走完了，后面还有很多的路要走。


**清崇** (2026-03-22 16:23):

其实计算机系本科毕业的算法水平就差不多是四级


**阳光极客** (2026-03-22 16:29):

这么次！ 估计是普通二本，且是算法水平，且他们做题也不多。


**阳光极客** (2026-03-22 16:30):

双非计算机专业学生  后台做不了


**糖果仔** (2026-03-22 17:22):

假如才四级水平，那大学干嘛要学四年[捂脸]


**清崇** (2026-03-22 17:23):

因为语法和算法只是其中一两门课程


**糖果仔** (2026-03-22 17:23):

我一直不明白为啥学制都那么长，搞到大学毕业一个个都挺大年纪了，各个都只能晚婚晚育[偷笑]


**Wang Y.L.** (2026-03-22 17:25):

现在大学让结婚生娃了[呲牙]


**方莉莉** (2026-03-22 17:28):

纯消费人群国家需要[破涕为笑]


**moon** (2026-03-22 17:41):

西方就是这么长，学的西方的。


**moon** (2026-03-22 17:42):

因为算法只占实际使用场景的十分之一不到，但是是内功，还有大量的招式要学。


**喜洋洋** (2026-03-22 18:12):

欧美国家一般都是3年，寒暑假还有课程可以上，可快点2年半就读完本科了。


**林磊** (2026-03-22 18:39):

四年能学扎实就不错了


**林磊** (2026-03-22 18:41):

Stanford/CMU/UCB/MIT哪个CS不是四年


**清崇** (2026-03-22 19:44):

[链接] 孩子还在刷基础题？IOI 难度升级告诉我们，信竞训练要彻底换思路


**清崇** (2026-03-22 20:25):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-22 20:25):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-23 08:46):

[链接] 从GESP看未来职业：信息学能力对应的大学专业与方向


**心心** (2026-03-23 08:50):

这个很有用，职业发展规划


**清崇** (2026-03-23 08:52):

[强][强]


**清崇** (2026-03-23 11:02):

[链接] 从 IOI 题目大变脸看信竞趋势：孩子未来5年的核心竞争力是什么？


**阳光极客** (2026-03-23 12:22):

[链接] 越早学信奥越好？错！这个年龄开始最划算。


**T&L** (2026-03-23 12:38):

[强][强][强]@30皖+硕爸


**么么** (2026-03-23 12:41):

[图片] (local_id=22176)


**么么** (2026-03-23 12:41):

CSP不是满12岁才能打吗？


**阳光极客** (2026-03-23 12:51):

估计是以前老的信息


**清崇** (2026-03-23 14:14):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-03-23 14:14):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级


**阳光极客** (2026-03-23 15:35):

[链接] 保送清华姚班！信息学竞赛应该怎么学？


**清崇** (2026-03-23 16:14):

[链接] 家长如何看懂机构提供的「GESP学习规划表」


**清崇** (2026-03-23 20:22):

[链接] 信竞真正的较量在幕后：美国资源、日本体系、俄罗斯氛围，对中国家庭的启示Small


**清崇** (2026-03-23 21:11):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-23 21:11):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-23 21:49):

伯乐寻找千里马，钻石教练亲自授课，免费。


**清崇** (2026-03-23 21:49):

[图片] (local_id=22187)


**tony zhong** (2026-03-23 22:02):

提前挖人大战[呲牙]


**清崇** (2026-03-23 22:04):

都要提前布局


**喜洋洋** (2026-03-23 22:06):

@群主 广东有没有？


**清崇** (2026-03-23 22:10):

铁一 省实 二中 广雅 应该都有，提前圈定生源用的


**清崇** (2026-03-23 22:10):

往年这个时候都发了好几轮招生信息了


**李明** (2026-03-23 22:15):

[偷笑]这个时候，顶尖小6的都基本确定归宿了。


**阳光极客** (2026-03-23 22:19):

李健也深知 信奥赛从小学学习的重要性


**清崇** (2026-03-24 08:18):

[链接] 信竞优势从哪里来？美国创新、日本严谨、俄罗斯数理基础，中国家长怎么补齐？


**清崇** (2026-03-24 11:38):

[链接] 信竞家长必学：用模拟赛和小比赛，悄悄帮孩子练出大心脏


**清崇** (2026-03-24 12:10):

[图片] (local_id=22197)


**喜洋洋** (2026-03-24 12:12):

走，去新疆


**清崇** (2026-03-24 12:14):

海南省队的分数也不高，去新疆不如去海南


**清崇** (2026-03-24 12:14):

不过去新疆，听说有些地方有钱补贴


**阳光极客** (2026-03-24 12:26):

如果有noi银牌实力，去海南、新疆等，还是很划算的。


**阳光极客** (2026-03-24 12:27):

新疆、宁夏等弱省，


**刘冲** (2026-03-24 12:28):

这玩意儿不会被举报不公平？[偷笑]


**榆荚** (2026-03-24 12:28):

新疆对广东来说有些远，海南就在隔壁，羡慕啊，有政策能支持吗


**清崇** (2026-03-24 12:29):

认识好几个海南的家长，信竞想考高分非常不容易，学校也没有停课支持，有教练支持


**tony zhong** (2026-03-24 12:29):

@31粤+C妈 赶紧去


**清崇** (2026-03-24 12:29):

全靠寒暑假


**榆荚** (2026-03-24 12:30):

来去[让我看看]


**星界潮汐** (2026-03-24 12:31):

要是真有那么容易去，很快这些省份的省队线就都和强省一样了


**清崇** (2026-03-24 12:33):

海南要求六年学籍才能参加高考


**榆荚** (2026-03-24 12:33):

高中去不认了是吧


**清崇** (2026-03-24 12:33):

六年都在海南的话，基本上都躺平了


**清崇** (2026-03-24 12:33):

据说是


**榆荚** (2026-03-24 12:34):

广东一趟高铁基本就到了，初中广东学，高一海南考


**刘冲** (2026-03-24 12:35):

发现了新大陆。。。


**清崇** (2026-03-24 12:35):

有，而且是全国最严的防高考移民政策之一，2026年执行最新收紧版。


**榆荚** (2026-03-24 12:35):

[表情]


**清崇** (2026-03-24 12:36):

要初中就过去


**清崇** (2026-03-24 12:37):

看样子应该是之前有很多人搞过，出这些政策都是补漏洞的


**清崇** (2026-03-24 12:43):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假信奥夏令营，14天+6天封闭式集训——信息学国家钻石级教练+国内顶尖院校教授+美国信奥国家队教练！！！赢在起点，领跑全年！！！


**清崇** (2026-03-24 12:43):

全国首推！代码部落暑假信奥夏令营，14天+6天封闭式集训——信息学国家钻石级教练+国内顶尖院校教授+美国信奥国家队教练！！！赢在起点，领跑全年！！！👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/l607i6RaMpqpELt


**清崇** (2026-03-24 16:11):

[链接] 信竞孩子基础一般？俄罗斯式“狠抓数学+逻辑训练”给家长三点启示


**清崇** (2026-03-24 20:07):

[链接] 信竞提升瓶颈期怎么办？借鉴俄罗斯“算法设计+理论基础”双轮驱动


**清崇** (2026-03-24 21:12):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-24 21:12):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-25 07:26):

[链接] 信竞真正的差距在哪？日本用这些方法把普通学生培养成兼具实践和创新的计算机人才


**阳光极客** (2026-03-25 07:48):

[链接] 周康阳再创佳绩，斩获ICPC北美区冠军！杭州天才少年周康阳的传奇之路


**清崇** (2026-03-25 08:31):

[小程序] ⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！ 📌 专为5-7年级数理思维超强的娃打造 🚀 学习速度是常规体系的2.5倍，9个月搞定2年内容！ 🎓 主讲：宋昊轩老师 中科院博士｜ACM亚洲区银奖｜前校ACM队长 全程带教+答疑！ 📅 春季班：4月4日起，每周六15:30-17:30 💰 每阶段16次课，6400元 ✅ 入学需通过选拔测试，入选率＜30%！


**清崇** (2026-03-25 08:31):

⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！


**清崇** (2026-03-25 08:31):

[图片] (local_id=22230)


**清崇** (2026-03-25 08:31):

[图片] (local_id=22231)


**清崇** (2026-03-25 08:31):

[图片] (local_id=22232)


**Cindy阿兰** (2026-03-25 08:58):

这个体系进度不错，我家当时四年级就是上的这个，一开始给我的常规课程感觉太慢了，孩子喜欢这个节奏快的


**清崇** (2026-03-25 08:58):

[强][强][强]


**清崇** (2026-03-25 08:59):

之前的C体系适合二三年级的，这个S体系适合四五年级


**Cindy阿兰** (2026-03-25 09:00):

小高了再慢悠悠是不行，浪费时间


**黎** (2026-03-25 09:00):

这个进度很快啊


**清崇** (2026-03-25 09:01):

需要进度慢的可以C体系


**糖果仔** (2026-03-25 09:02):

请问C体系是什么课程


**清崇** (2026-03-25 09:03):

这个是进度慢点的C体系


**清崇** (2026-03-25 09:03):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**黎** (2026-03-25 09:03):

这种是小班还是大课啊


**清崇** (2026-03-25 09:03):

一个班不超过20人


**糖果仔** (2026-03-25 09:03):

请问都只有线上，对吗？


**清崇** (2026-03-25 09:04):

北京有线下课


**糖果仔** (2026-03-25 09:04):

喔喔


**清崇** (2026-03-25 09:04):

广州深圳需要线下课的，私信我介绍其他老师


**清崇** (2026-03-25 10:21):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-03-25 10:21):

太可悲了，取消中考的话，真的要世袭罔替了


**清崇** (2026-03-25 10:23):

[链接] 信竞孩子快速进阶的3套个性化训练方案


**苏底** (2026-03-25 10:40):

人家都在盼取消中考呀


**清崇** (2026-03-25 10:41):

有好的学位房，当然可以盼着取消中考


**tony zhong** (2026-03-25 10:44):

不中考，那高中有好学区房的确实先人一步


**tony zhong** (2026-03-25 10:44):

房价要炒上天


**心心** (2026-03-25 10:45):

最好高考也不考，包分配。


**Alpha** (2026-03-25 10:45):

不中考把压力给到爹妈？学区房准备好了吗


**T&L** (2026-03-25 10:45):

没[苦涩]


**清崇** (2026-03-25 10:45):

不中考，就全靠抢培训机构的优质讲师


**刘冲** (2026-03-25 10:45):

已经准备好了。


**刘冲** (2026-03-25 10:45):

来吧


**云涛** (2026-03-25 10:45):

直升大学吗？


**清崇** (2026-03-25 10:45):

不中考，就全靠课外补习


**刘冲** (2026-03-25 10:45):

我有几个学区可用，没问题的。


**心心** (2026-03-25 10:46):

大学也分配吧。这样减负。


**云涛** (2026-03-25 10:46):

。。。


**刘冲** (2026-03-25 10:46):

大学也搞学区房算了


**云涛** (2026-03-25 10:46):

各省自己分配吗？那。。。


**刘冲** (2026-03-25 10:46):

立马房地产要爆发


**云涛** (2026-03-25 10:46):

感觉可行


**心心** (2026-03-25 10:46):

大学，可以全国统一摇号。


**Alpha** (2026-03-25 10:46):

@33鄂+溪溪爸 生在北京不是学区吗


**tony zhong** (2026-03-25 10:47):

地主大老爷


**刘冲** (2026-03-25 10:47):

有道理。二线城市的学区突然就啥都不是了


**云涛** (2026-03-25 10:47):

分出一批好大学全国摇或者推荐制


**刘冲** (2026-03-25 10:48):

口嗨开个玩笑，哈哈哈哈


**清崇** (2026-03-25 10:48):

工作也直接搞学区房


**星界潮汐** (2026-03-25 10:48):

真到了那个时候大学也没用了


**星界潮汐** (2026-03-25 10:48):

还想有工作？


**刘冲** (2026-03-25 10:48):

找老婆直接来学区分配也行呀


**星界潮汐** (2026-03-25 10:48):

所有人一起被AI替代


**清崇** (2026-03-25 10:48):

分出一批优质工作，直接抽签制


**云涛** (2026-03-25 10:48):

可行啊


**刘冲** (2026-03-25 10:48):

选出一批优质男，直接抽签制。


**云涛** (2026-03-25 10:48):

全凭运气


**云涛** (2026-03-25 10:49):

。。。


**Alpha** (2026-03-25 10:49):

子承父业，父二代，阶段固定，努力没用


**刘冲** (2026-03-25 10:49):

先给急缺的优质学区的女孩子抽签。


**星界潮汐** (2026-03-25 10:49):

怎么选呢


**星界潮汐** (2026-03-25 10:49):

通过考试选拔优质男


**刘冲** (2026-03-25 10:49):

还是得评学区选呀


**刘冲** (2026-03-25 10:49):

要不然又回到考试老路了


**刘冲** (2026-03-25 10:49):

[偷笑]


**星界潮汐** (2026-03-25 10:49):

举孝廉，九品中正制


**九九麻麻¹🎶** (2026-03-25 10:50):

[偷笑]


**刘冲** (2026-03-25 10:50):

开始进步，打破了世袭。 接下来就是开科举了，一个轮回


**Alpha** (2026-03-25 10:51):

制定游戏规则的接着就基因改造了，努力好像是没用了


**心心** (2026-03-25 10:51):

哈哈哈。让这一代孩子享受一路摇号的人生。


**云涛** (2026-03-25 10:52):

有多个弟弟或者妹妹，摇号加分？[破涕为笑]


**心心** (2026-03-25 10:53):

每多一个娃，概率+0.00001%


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-25 10:54):

取消中考，个人觉得不可取，那真的是拼爹拼妈了，中考至少还能给普通孩子的公平竞争


**苏底** (2026-03-25 10:54):

不中考，难道学校就不分录取了，应该是不去硬让职高，再过几年应该能实现


**苏底** (2026-03-25 10:55):

中考绕过弯再高考，也不好


**A00凤水仙（亮瞳眼镜）** (2026-03-25 10:57):

拼爹拼妈还拼关系，普通孩子太难了


**Leung** (2026-03-25 11:02):

取消中考利国利民


**星界潮汐** (2026-03-25 11:11):

能不能把公务员考试也取消了？


**tony zhong** (2026-03-25 11:11):

去朝鲜


**tony zhong** (2026-03-25 11:11):

人均公务员


**心心** (2026-03-25 11:12):

大家开始怀念计划经济时代了[捂脸]


**帅子·** (2026-03-25 11:12):

支持英语100分.或者50分.


**云涛** (2026-03-25 11:13):

不考也行


**tony zhong** (2026-03-25 11:13):

不可能，目前全球主要科技文献还是英文的


**帅子·** (2026-03-25 11:13):

是的.英语不考不可能.


**星界潮汐** (2026-03-25 11:14):

完全可以使用AI翻译阅读


**心心** (2026-03-25 11:16):

考外语浪费了孩子们大量时间


**帅子·** (2026-03-25 11:16):

国际学术交流.高级别论坛.出国考察.都是需要英语沟通交流的.


**catheline** (2026-03-25 11:16):

英语是唯一可以通向高阶层的一门学科，你以后想要更好的在好一点的企业能申请到更好的职位，英语交流能力是必备的，因为你要看国外的文献，你要看国外的资讯，等着人给你翻译吗？


**catheline** (2026-03-25 11:16):

除非我们这个群里面的家长说我们就是混个日子，混个日子，你在这里搞信息竞赛？


**刘冲** (2026-03-25 11:17):

英语是必须的。因为目前这个世界的科技，都是英语写的


**刘冲** (2026-03-25 11:17):

认清事实比较好


**刘冲** (2026-03-25 11:18):

说靠翻译，有点类似于有汽车了，我为啥还要练习走路。


**星界潮汐** (2026-03-25 11:18):

对啊，有汽车了，我为啥还要练习走路。


**刘冲** (2026-03-25 11:18):

能走路和不能走路，是两回事


**catheline** (2026-03-25 11:18):

英语不是用来应付考试的，英语是必备技能，现在哪个公司的翻译还有市场啊？所有的公司那些技术人员都是博士毕业，英语过关，自己翻译好吗？


**刘冲** (2026-03-25 11:18):

汽车去不了所有的地方


**catheline** (2026-03-25 11:19):

就是我们搞信息的刷题，你考美国真题，日本真题，俄罗斯真题，你们每天晚上通宵达旦考试的时候，所有的英语原题都靠翻译吗？那你可以不要搞了，你放弃的早是最好的


**心心** (2026-03-25 11:19):

考和学是两回事。可以学，但不需要都要掌握那么精通。没有高考的项目，都是没有用，不能学的？显然不是嘛。这里只是说：外语考试没必要那么重要。


**帅子·** (2026-03-25 11:19):

不过凡事无绝对：需要的人很需要英语，不需要的也可以不需要英语.


**catheline** (2026-03-25 11:19):

 就是我觉得英语为什么要学，因为国家告诉你英语是一种交流的能力，必备的技能，只要你不是想混日子，你就得把它学好，我们要成为一个international的人，我们就得有沟通的能力，当然你是个普通人，出去旅游，考公务员，送外卖那可以不学英语，ABC不认识也没关系


**刘冲** (2026-03-25 11:20):

英语不学，以后搞不好新闻都看不见。


**刘冲** (2026-03-25 11:20):

和世界交流，是必须的


**刘冲** (2026-03-25 11:20):

逆熵增长的基本原则，就是要从外部引入能量。否则只会熵增到寂灭。


**刘冲** (2026-03-25 11:22):

哪里能量大，就要开放哪里的。


**A0星空** (2026-03-25 11:22):

[抠鼻]


**刘冲** (2026-03-25 11:22):

等我们成为文化中心政治中心和经济中心科技中心，世界顶刊都是用中文书写，就该全世界开始学习中文


**苏底** (2026-03-25 11:23):

那还是要学英语


**tony zhong** (2026-03-25 11:27):

那得我们千古一帝复活才行


**catheline** (2026-03-25 11:30):

就算我们成为全世界最强的国家，英语也不可能退出世界市场，中文也不可能成为世界通用语言，因为学中文的要求太高了，这是现实，一个语言要流传起码要好几百年，不管他以后是不是终有一天会实现，我们和我们的小孩都是等不到那一天的，那你学不学英语嘛？


**catheline** (2026-03-25 11:31):

起码近百年来近200年来所有的高科技文章全部都是有英语的，国际交流会议全用英文，你能改变吗？


**catheline** (2026-03-25 11:32):

计算机都是用英语在写底层代码的，你跟我讲学英语不重要，大家可以不要学了，你用中文敲一个C加加给我看看


**catheline** (2026-03-25 11:33):

说的更直白一点，如果一个初一的学生还在绞尽脑汁觉得英语可以不要学，那还搞什么信息竞赛啊？你学校都搞不定，所有竞赛项目你都可以退出，没有任何必要


**星界潮汐** (2026-03-25 11:33):

[图片] (local_id=22342)


**catheline** (2026-03-25 11:34):

国家这几年的趋势和政策已经写得那么清楚，一定要在确保学校学习的基础上面选拔竞赛生，政策导向如此，你就得如此。他要选出智力超群的人，而不是靠努力得到金牌的人，就这么简单，努力和天分缺一不可


**catheline** (2026-03-25 11:36):

[表情]


**catheline** (2026-03-25 11:36):

但对于国家的大政策来讲，我们任何一个人都是渺小的


**catheline** (2026-03-25 11:36):

就算你是爱因斯坦，你也是渺小的，当然，如果你能证明你是爱因斯坦，有可能来个特招，但你得先证明自己是爱因斯坦呀


**catheline** (2026-03-25 11:44):

@29-苏+芠爸 要好好的去跟孩子沟通啊，学习英语的重要性就在于，你如果想搞计算机，英语就必须好啊，你想去世界大厂看一看，英语不好是不可能的，这是现实，你用中文给我敲个C加加或者其他的代码看看呗，要不你就发明一套，用中文可以直接底层逻辑的系统呗。所以你要不然证明自己是爱因斯坦，可以被特招，要不然英语就必须学啊，这都15岁了，不可能这一点沟通不了，只是说学英语是很痛苦的事情，要从头来过，可能你们现在面临考试压力很难了，那有什么办法呢？


**tony zhong** (2026-03-25 11:45):

@30湘+川妈 才初二，还有回头路


**tony zhong** (2026-03-25 11:45):

[捂脸]


**catheline** (2026-03-25 11:45):

回不了头了，孩子不甘心啊，我想回头有鬼用


**catheline** (2026-03-25 11:45):

我搞个中考高考，我不知道好轻松，哎


**糖果仔** (2026-03-25 11:46):

我听说一个说法，不知对不对，决定大部分信息生最后能去哪个大学，是他们的语文和英语成绩


**糖果仔** (2026-03-25 11:47):

因为数学，物理都不用担心，不会差，看的就是文科成绩了


**tony zhong** (2026-03-25 11:47):

我们也是一样，初二考试CSP拿2个二等奖就要他退出


**catheline** (2026-03-25 11:47):

大家其实心里要有数，我们这是个信竞家长交流群，但其实大家都知道，绝大多数人都是分母，我崽初二已经是noip一等奖了，我觉得他仍然是分母，只是说现在学的这些东西对他以后的职业生涯很有帮助，也不过分影响他学校的学习，所以，我愿意坚持到高一


**tony zhong** (2026-03-25 11:47):

初一的时候


**catheline** (2026-03-25 11:48):

如果比我儿子这个成绩还不如的，可以从现在开始做做思想工作了，把它当成一个强基的跳板，高中拿个一等证得了


**catheline** (2026-03-25 11:48):

哎呀，今天闲着聊个天[捂脸][捂脸][捂脸]


**星界潮汐** (2026-03-25 11:49):

我们这里好几个金牌，初二都没拿到过noip一等奖的，csp-s一等奖都没有


**tony zhong** (2026-03-25 11:49):

有没有参加WC,APIO


**wse** (2026-03-25 11:50):

[图片] (local_id=22361)


**catheline** (2026-03-25 11:52):

我们只考CSP和NOIP，省选，完成学校任务，组团去考CCPC，其他的比赛选择性参加，我们学校高中有去考APIO的，初中没有任务要求


**catheline** (2026-03-25 11:52):

真正有含金量的，只有国赛成绩的，出不了省选，一切白干，唉，所以说都是分母


**catheline** (2026-03-25 11:53):

@33闽+宸宝 其实这个话是特别对的，因为我自己干这行的，但是绝大部分的家长看到小孩学英语那么艰难，就会觉得说我们在生活中间使用的特别少，这玩意到底学了有啥用，占时间占精力，


**catheline** (2026-03-25 11:53):

但是事易时移，你为什么让小孩这么努力，其实不就是想往更高层次走吗？在那个层次中间，英语就像你穿的一件衣服，人不能光着身子在外面走吧？


**tony zhong** (2026-03-25 11:55):

99.99%的都是分母


**catheline** (2026-03-25 11:55):

为啥现在这么努力，就是希望他们长大了，自己想要飞的时候翅膀够硬，英语也是一样啊，你到时候用起来了，没有！


**catheline** (2026-03-25 11:56):

@30粤  杰爸 是的


**catheline** (2026-03-25 11:56):

大家都要做好自己是分母的准备，初中，高中都只是开始


**小山** (2026-03-25 12:39):

高二国集不占省选名额就好了，可以又多几个孩子能出头了


**喜洋洋** (2026-03-25 13:12):

如果国家，学校不要求英语，等成年了再学，就难上加难，难度高几倍了。比重可以适当降低，但是不能没有。


**jsnbin** (2026-03-25 13:15):

英语这种东西，其实两个暑假天天练就能学到日常对话水准了，现在十二年去学，反而把大多数人学成哑巴英语。


**糖果仔** (2026-03-25 13:16):

@喜洋洋 确实


**糖果仔** (2026-03-25 13:17):

英语不适合当主科


**jsnbin** (2026-03-25 13:26):

成年人学英语没想像中难，2005年以前，有多少连高中都没上过的女孩，来深圳做外贸，也就半年一年时间就学会了，我有个表妹，纯学渣，我怀疑她来深圳前写不全26个字母，来深圳两三年，英语，德语，西班牙语全会了，嫁了个德国人，她爸妈去德国居住一样慢慢会当地语言。


**moon** (2026-03-25 13:27):

我马上要创业，希望未来能稍微缓解学英语这么困难的问题。


**moon** (2026-03-25 13:28):

学英语本身应该是一件容易的事情，但是我们的学习体验这么差，本质是一个环境的问题。


**moon** (2026-03-25 13:29):

一方面一大堆人有学英语的需求，一方面一大堆英语专业的人找工作的需求。


**解放军** (2026-03-25 14:33):

其实高考考英语与否，都对头部学生影响不大。想学的，会照常学。


**解放军** (2026-03-25 14:35):

大多英语都卷不过的学生，想躲避掉英语占什么优势，恐怕不行。


**苏底** (2026-03-25 14:35):

天才呀


**jsnbin** (2026-03-25 14:40):

长时间弄记忆类的东西，会影响逻辑推理能力的，这两三年，经常听到大学老师说，学生综合能力越来越差。新政策给学生减负是有道理的。


**糖果仔** (2026-03-25 15:00):

学语言，最重要的就是有应用环境。我湖南人，当年来广州，不到2，3个月，就粤语很溜，因为身边玩的都是土著的孩子，他们不讲普通话。学英语也一样，留个学，逼自己不总在华人里混，扔在英语环境，自然就好了。所以把英语作为主科，让全民从小，花那么长时间那么多精力，学英语，很不能理解。大部分人一辈子除了考试和旅游，都没有用英语的场景。可旅游用，用ai翻译下就解决了


**苏底** (2026-03-25 15:01):

是的


**糖果仔** (2026-03-25 15:03):

三大主科，两文一理，本身就很不可合理。女生在考试中相对占优，也造成后续一系列社会问题


**星界潮汐** (2026-03-25 15:08):

文科学不了分数还能凑合凑合，没人能保证文科永远好，理科学不了就是学不了，一烂就烂到底，这是要平衡的


**Helen马** (2026-03-25 15:10):

这种情况在广东比比皆是，老板哪有什么文凭，各国都沟通畅顺


**清崇** (2026-03-25 15:15):

[链接] 时间不够用、状态不稳定？用这套信竞时间管理与抗压训练模型


**清崇** (2026-03-25 16:17):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-03-25 16:17):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-03-25 19:57):

[链接] 信竞模拟赛到底要怎么搞？顶尖战队在用的高效信竞实战训练法


**清崇** (2026-03-25 21:33):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-25 21:33):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-26 07:48):

[链接] 信竞模拟赛真相：孩子提分快人一步的5个关键细节，家长一定要懂


**清崇** (2026-03-26 10:53):

[链接] 别只盯分数：信竞模拟赛后，家长该怎么看排名、错题和成绩波动


**清崇** (2026-03-26 10:55):

[链接/文件] https://www.luogu.com.cn/article/jhvhz5vt


**清崇** (2026-03-26 10:55):

吃瓜


**阳光极客** (2026-03-26 11:21):

看来  这位教练也要处分


**心心** (2026-03-26 11:29):

哎呀。吃瓜了。


**心心** (2026-03-26 11:29):

希望洛谷不要下架该帖子。


**小山** (2026-03-26 11:34):

特派员 施压 教练，教练 施压 家长  和学生 。大事化小 息事宁人， 这是 惯用操作手法。除非 你退役不干了，否则谁敢闹腾啊。


**tony zhong** (2026-03-26 11:37):

[图片] (local_id=22404)


**tony zhong** (2026-03-26 11:37):

有人提前提供了代码


**tony zhong** (2026-03-26 11:37):

还有泄题的可能


**小山** (2026-03-26 11:58):

又是一桩悬案


**阳光极客** (2026-03-26 12:22):

仅仅靠一个学生 不可能完成这样的作弊！


**阳光极客** (2026-03-26 12:23):

没有相应惩罚措施，以后类似的事情还会出现！


**清崇** (2026-03-26 12:36):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**小山** (2026-03-26 13:35):

信奥省选不是刑法意义上的国家考试，个人单纯作弊一般不涉刑，但组织、提供帮助、侵入系统、泄密、伪造证件等，极易构成犯罪 。


**清崇** (2026-03-26 13:39):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-03-26 13:39):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**苏底** (2026-03-26 13:42):

这个有多少课程呀


**清崇** (2026-03-26 13:52):

这是题单，50题，50个视频讲解


**苏底** (2026-03-26 13:54):

多长时间一共，🈶怕多又怕没讲透[捂脸]


**清崇** (2026-03-26 14:01):

十五分钟左右，不懂的有群答疑


**清崇** (2026-03-26 14:01):

一道题差不多15分钟讲解


**苏底** (2026-03-26 14:04):

50*15=750 一共对吧


**清崇** (2026-03-26 14:05):

差不多是


**苏底** (2026-03-26 14:07):

谢谢[强]


**清崇** (2026-03-26 14:07):

别想着看了750分钟视频就能解决50道题，这需要根据题解在实践中不断反馈调试的


**苏底** (2026-03-26 14:08):

[破涕为笑]反正作对题不是目标


**苏底** (2026-03-26 14:11):

现在的目标是学知识点，而后把解题思路方法迁移到数理化来，提升思维水平


**清崇** (2026-03-26 17:24):

[链接] 信竞家长必看：别让“一刀切”的训练，毁了孩子的算法天赋


**清崇** (2026-03-26 20:56):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-26 20:56):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-26 21:29):

[文件] 培养AI 人才思路下的NOI出题探讨.docx


**清崇** (2026-03-26 21:29):

[文件] 《如果让我设计一套“面向 AI 人才培养”的 NOI 总决赛 6 题卷，我会怎么命题》.docx


**清崇** (2026-03-27 08:45):

[链接] 信竞家长注意！孩子一个无心之举可能触犯竞赛“红线”


**清崇** (2026-03-27 09:42):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**苏底** (2026-03-27 09:43):

这个是对的


**清崇** (2026-03-27 09:44):

会用AI的人淘汰不会用AI的


**苏底** (2026-03-27 09:45):

是的


**果** (2026-03-27 09:46):

把ai看成各行各业以后必备工具，中介传导，就豁然开朗了。


**清崇** (2026-03-27 10:13):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-03-27 10:13):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**心心** (2026-03-27 10:15):

这个是录播课哇？


**A周命福** (2026-03-27 10:17):

是直播，还是录播？同问


**苏底** (2026-03-27 10:18):

肯定是录播，我关心的是怎么提升思维


**苏底** (2026-03-27 10:18):

[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-03-27 10:18):

@群主 群主，4月深圳有个啥半个月集训的活动是干啥的


**tony zhong** (2026-03-27 10:19):

老师想让娃去，但是4月有生物试验会考，不知道会不会冲突


**清崇** (2026-03-27 10:20):

题单 录播 群答疑


**清崇** (2026-03-27 10:21):

没听说过


**苏底** (2026-03-27 10:21):

@30粤  杰爸 具体啥呀，老师让去就去呗，会考回去一次


**tony zhong** (2026-03-27 10:23):

会考是实验会考


**tony zhong** (2026-03-27 10:23):

都没上手过，咋靠


**阳光极客** (2026-03-27 10:23):

[链接] 炸裂教育圈！大厂招高中生释放 3 大信号，家长的教育思路该换了！


**tony zhong** (2026-03-27 10:24):

裸考也不带这样的啊


**苏底** (2026-03-27 10:24):

不是很重要[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-03-27 10:24):

10分


**苏底** (2026-03-27 10:25):

反正又不纳入中考


**tony zhong** (2026-03-27 10:26):

有要求


**苏底** (2026-03-27 10:26):

啥要求没听说过


**苏底** (2026-03-27 10:26):

成绩好中考都不重要，别说这个了


**苏底** (2026-03-27 10:27):

活动好就去


**tony zhong** (2026-03-27 10:27):

需要B+线


**tony zhong** (2026-03-27 10:28):

少了这10分，笔试就基本要全对了


**苏底** (2026-03-27 10:28):

以前没有上过课？跟老师商量一下？


**tony zhong** (2026-03-27 10:28):

跟深圳不一样


**苏底** (2026-03-27 10:28):

生地老师


**解放军** (2026-03-27 11:38):

……


**解放军** (2026-03-27 11:40):

7岁小孩都会用AI，软件公司都在鼓励用AI提高效率……而会AI怎么成了竞争力？还涨薪……


**清崇** (2026-03-27 11:46):

7岁小孩都会用AI，相当于炼器期；资深程序员用AI，相当于化神期


**renfei** (2026-03-27 11:51):

用AI不是能力，造AI才是能力


**renfei** (2026-03-27 11:52):

编程不是能力，建模才是能力


**renfei** (2026-03-27 11:55):

[图片] (local_id=22469)


**苏姝** (2026-03-27 11:56):

[强]


**清崇** (2026-03-27 11:59):

现在风向好像改了，今年更侧重于代码调试能力


**清崇** (2026-03-27 12:03):

[链接] 每次信竞比赛是怎么命题的？家长了解这些娃少走3年弯路


**喜洋洋** (2026-03-27 12:12):

建模是什么意思啊


**李明** (2026-03-27 12:13):

把具体问题转化为数学问题


**李明** (2026-03-27 12:16):

或者说，给你一堆乐高积木，把它组装成起来的那张图纸，就是建模


**清崇** (2026-03-27 12:19):

现在还要考察有了图纸之后，实际搭建积木的速度


**喜洋洋** (2026-03-27 12:27):

[OK]


**jsnbin** (2026-03-27 12:28):

工作时写代码，红黑树那个难度，没3天搞不定，竞赛30分钟搞不定都算差的


**清崇** (2026-03-27 12:43):

另外，根据之前私立学校转公的经验，提醒大家：1，转公后原学校将一分为二，一部分原地留下在新建的公立学校，一部分跟随原来的教师团队去新的耀华校区；2，新的公办学校，将会沿用公办学校的模式，所以原来的奥数和超前学等课程将会取消。如果想继续上之前的超前课程，需要跟着耀华搬迁。3，最重要的一点，原来的学生都可以直接留下转入新建的公办学校，但是，仅仅限于在耀华有正式学籍的学生。如果在耀华没有正式学籍的，是不能留在公办学校的，必须自己找其他学校，或者跟随耀华搬迁。要回到学籍所在学校，还得原学校同意。耀华有很多学生是没有把学籍正式迁过来的，所以这种估计会很多。


**清崇** (2026-03-27 12:43):

[图片] (local_id=22480)


**清崇** (2026-03-27 13:25):

[图片] (local_id=22481)


**清崇** (2026-03-27 15:50):

[链接] 信竞选手不得脱产到校外参加NOI专门培训！NOI竞赛条例规定


**阳光极客** (2026-03-27 16:08):

[强][强][强]


**茜** (2026-03-27 16:10):

大部分是校内脱产吧


**阳光极客** (2026-03-27 16:12):

对的，学校支持 校内脱产。校内有金牌教练。


**清崇** (2026-03-27 17:15):

[小程序] ⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！ 📌 专为5-7年级数理思维超强的娃打造 🚀 学习速度是常规体系的2.5倍，9个月搞定2年内容！ 🎓 主讲：宋昊轩老师 中科院博士｜ACM亚洲区银奖｜前校ACM队长 全程带教+答疑！ 📅 春季班：4月4日起，每周六15:30-17:30 💰 每阶段16次课，6400元 ✅ 入学需通过选拔测试，入选率＜30%！


**清崇** (2026-03-27 17:15):

⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！


**阳光极客** (2026-03-27 19:39):

[链接] 信奥赛，凭什么成为科技特长生的“最强升学赛道”？答案太硬核！


**阳光极客** (2026-03-27 19:42):

[图片] (local_id=22490)


**tony zhong** (2026-03-27 19:44):

省一在清北没用啊


**tony zhong** (2026-03-27 19:44):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-03-27 19:45):

能在本省的985发光发热都不错了


**清崇** (2026-03-27 19:45):

中大今年的计算机综合评价招生，可能是也不能够直接明说信竞一等奖


**tony zhong** (2026-03-27 19:46):

去年有要求省一


**清崇** (2026-03-27 19:47):

去年也不敢明说省一，不过暗地里要省一


**阳光极客** (2026-03-27 19:50):

报名的学生要筛选，省一基本都给通过初选。


**清崇** (2026-03-27 19:52):

[链接] 信竞赛场上都出过什么歪门邪道？深入分析NOI竞赛条例里面罗列的选手违规行为


**星界潮汐** (2026-03-27 20:25):

这篇文章是什么意思，规定有这一条=曾经出现过吗


**星界潮汐** (2026-03-27 20:26):

即使没出现过，这种最基本的反作弊条例也该提早拟定吧


**星界潮汐** (2026-03-27 20:26):

莫非第一届NOI是全场无规则无限制格斗大赛，赢的人可以把别人的电脑都砸烂


**清崇** (2026-03-27 21:09):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-27 21:09):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-28 07:37):

[链接] 信竞生最该练的不是难题，而是“标准化代码模板”，很多家长都搞反了


**清崇** (2026-03-28 08:06):

直接招AI CODING，手搓代码成非遗


**清崇** (2026-03-28 08:06):

[图片] (local_id=22506)


**阳光极客** (2026-03-28 08:09):

用ai编程了？


**清崇** (2026-03-28 08:12):

ai编程用得好也不容易，也需要专业


**阳光极客** (2026-03-28 08:19):

现在大厂也很看中实习经验、看中ai辅助编程能力


**清崇** (2026-03-28 08:23):

非遗传承人


**清崇** (2026-03-28 08:23):

[图片] (local_id=22511)


**Janna** (2026-03-28 09:19):

古法编程还剩多少[旺柴]


**A0星空** (2026-03-28 09:21):

[图片] (local_id=22513)


**A0星空** (2026-03-28 09:21):

[图片] (local_id=22514)


**A0星空** (2026-03-28 09:21):

[捂脸]93就有IOI了吗


**李明** (2026-03-28 09:29):

80年代就有了吧


**清崇** (2026-03-28 11:06):

[链接] 从普及组到省队，信竞训练最大的坑就是“看不起简单题”


**阳光极客** (2026-03-28 11:43):

为国际金刻字[强][强][强]


**清崇** (2026-03-28 12:21):

[小程序] 【录播课】普及组数学专项训练计划，快团团95折，梦熊“灵栖计划”信息学奥赛，录播无答疑


**清崇** (2026-03-28 12:21):

【录播课】普及组数学专项训练计划，快团团95折，梦熊“灵栖计划”信息学奥赛，录播无答疑👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/ofMdcOXy9LmoAgD


**阳光极客** (2026-03-28 15:15):

[图片] (local_id=22521)


**清崇** (2026-03-28 15:17):

哪一年的呢？


**阳光极客** (2026-03-28 15:17):

被1/3限制掉了，可以找金牌教练推荐。


**阳光极客** (2026-03-28 15:18):

不知道


**清崇** (2026-03-28 15:35):

[强][强]


**清崇** (2026-03-28 15:36):

[链接] 从“退而求其次”到“日久生情”：一个普通信竞生的五年值不值？


**清崇** (2026-03-28 17:50):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-03-28 17:50):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-03-28 20:13):

[链接] 对应信竞知识点都还没学就跟着教练打模拟赛？这个误区可能毁掉孩子多年努力


**清崇** (2026-03-28 21:26):

✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/nnQ22IvEbeXH5ux


**清崇** (2026-03-28 21:26):

[小程序] ✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥


**清崇** (2026-03-29 07:29):

[链接] AI题解只是参考，真正拉开信竞差距的是这些基础训练细节


**清崇** (2026-03-29 10:40):

[链接] 信竞家长别再只问刷了多少题：真正决定天花板的是一发过和数据生成能力


**清崇** (2026-03-29 11:23):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-29 11:23):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**moon** (2026-03-29 16:13):

[图片] (local_id=22536)


**moon** (2026-03-29 16:25):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**清崇** (2026-03-29 16:26):

[强][强]


**清崇** (2026-03-29 16:28):

[链接] 信竞进入AI时代：高层不要“码农”，家长该怎样帮孩子练出构造、建模和hack思维


**清崇** (2026-03-29 17:31):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-03-29 17:31):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**阳光极客** (2026-03-29 17:50):

[强][强][强] 任何一个年代，真正能够富裕起来的还是少数人。


**清崇** (2026-03-29 17:52):

能够看到机会，然后有胆量，有魄力，抓住机会的人很少


**刘冲** (2026-03-29 18:03):

功成名就的最大因素是什么？[呲牙]


**刘冲** (2026-03-29 18:03):

模拟实验验证过，其实只是运气。


**刘冲** (2026-03-29 18:03):

运气永远在第一位[偷笑]


**清崇** (2026-03-29 18:06):

没有，判断力很重要


**阳光极客** (2026-03-29 18:13):

胆量+运气


**刘冲** (2026-03-29 18:13):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**刘冲** (2026-03-29 18:14):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**星界潮汐** (2026-03-29 18:15):

前10%的勇气，前10%的判断力，前1%的运气，合起来就是万里挑一[强]


**清崇** (2026-03-29 19:54):

[链接] 信竞孩子想一发过？从学会看透题目开始，而不是一上来就猜算法


**清崇** (2026-03-29 21:35):

[小程序] ⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！ 📌 专为5-7年级数理思维超强的娃打造 🚀 学习速度是常规体系的2.5倍，9个月搞定2年内容！ 🎓 主讲：宋昊轩老师 中科院博士｜ACM亚洲区银奖｜前校ACM队长 全程带教+答疑！ 📅 春季班：4月4日起，每周六15:30-17:30 💰 每阶段16次课，6400元 ✅ 入学需通过选拔测试，入选率＜30%！


**清崇** (2026-03-29 21:35):

⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！


**清崇** (2026-03-29 21:37):

[图片] (local_id=22555)


**清崇** (2026-03-29 21:37):

[图片] (local_id=22556)


**清崇** (2026-03-29 21:37):

[图片] (local_id=22557)


**清崇** (2026-03-29 21:37):

[图片] (local_id=22558)


**清崇** (2026-03-29 21:37):

[图片] (local_id=22559)


**moon** (2026-03-30 00:29):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-03-30 07:06):

[文件] 信息学竞赛经典问题.docx


**清崇** (2026-03-30 07:07):

[链接] 90%信竞家长都错了！简单题吃透比狂刷难题重要10倍


**阳光极客** (2026-03-30 07:22):

[链接] 信竞女选手有专属奖项？家有女儿的家长千万别错过这个红利


**阳光极客** (2026-03-30 07:22):

[链接] 通过NOI竞赛条例解读NOI比赛规则


**清崇** (2026-03-30 07:48):

[强][强]


**清崇** (2026-03-30 08:22):

[文件] JOI_197题_八大主场景分类.xlsx


**清崇** (2026-03-30 08:36):

[文件] 信息学竞赛经典问题.docx


**清崇** (2026-03-30 09:50):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-03-30 09:50):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-03-30 11:04):

[链接] 信竞路上的隐形分水岭：为什么别人家孩子普转提后一飞冲天，你家却原地踏步


**清崇** (2026-03-30 14:50):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-03-30 14:50):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**tony zhong** (2026-03-30 15:13):

这个是洛谷题单吗？


**清崇** (2026-03-30 15:38):

日本国赛历年题单


**阳光极客** (2026-03-30 18:58):

[链接] 你的孩子还在拼命刷题，别人家孩子已经被大厂"内定"了 | 还鸡娃呢？


**清崇** (2026-03-30 20:08):

[链接] 信竞普转提阶段，比天赋更重要的是什么？资深教练给出让家长沉默的答案


**清崇** (2026-03-30 20:55):

[链接] 信竞学习没方向？从树形DP到数学建模，12大类场景帮你家孩子稳稳度过普转提


**阳光极客** (2026-03-30 21:41):

[链接] 信奥3条止损线：


**清崇** (2026-03-30 21:41):

[强]


**清崇** (2026-03-30 21:42):

对孩子的实力没有信心才需要止损


**阳光极客** (2026-03-30 21:45):

我的标准是


**阳光极客** (2026-03-30 21:45):

到大学还可以学计算机


**阳光极客** (2026-03-30 21:45):

走三一 强基 也可以


**renfei** (2026-03-30 21:48):

如果初二到不了s1高分，就可以转投中考了，及时止损


**T&L** (2026-03-30 21:48):

都这么卷的吗[捂脸]


**renfei** (2026-03-30 21:50):

能走出来的毕竟是少数，平凡的才是大多数


**Wang Y.L.** (2026-03-30 21:52):

N1和进省队差距确实还是挺大的，准备高一打完noip退役了[捂脸]


**帅子·** (2026-03-30 21:53):

初二应该也得拿NOIP一等了.


**喜洋洋** (2026-03-30 21:53):

会及时打主的才是高手


**喜洋洋** (2026-03-30 21:54):

不然，投入越多，亏损越大


**renfei** (2026-03-30 21:54):

s1高分（300+）和n1应该是等价的


**帅子·** (2026-03-30 21:54):

都是边走边看.


**帅子·** (2026-03-30 21:55):

S300+是应该是够了.


**帅子·** (2026-03-30 21:55):

除非出现失误.


**tony zhong** (2026-03-30 21:57):

这标准有点低


**tony zhong** (2026-03-30 21:59):

初三s300是基准线


**renfei** (2026-03-30 21:59):

嗯，有点晚了


**tony zhong** (2026-03-30 21:59):

低于300基本可以考虑早点退役


**renfei** (2026-03-30 21:59):

如果能直升没问题，直升不了，就耽误太多事情了


**陈新宝** (2026-03-30 21:59):

不要那么高，唯金牌去学习[微笑]


**tony zhong** (2026-03-30 22:00):

除非是弱省


**tony zhong** (2026-03-30 22:00):

省队吧


**阳光极客** (2026-03-30 22:02):

这叫斩杀线…！！[呲牙][呲牙][呲牙]


**renfei** (2026-03-30 22:03):

定好止损点，不用血热，哈哈


**阳光极客** (2026-03-30 22:03):

是的[强][强][强]


**renfei** (2026-03-30 22:04):

不然，省队追不上，文化课也补不回来，就得不偿失了


**阳光极客** (2026-03-30 22:04):

到大学，还可以继续学计算机[呲牙][呲牙][呲牙]


**renfei** (2026-03-30 22:04):

大学也可以打比赛的嘛


**tony zhong** (2026-03-30 22:08):

N1跟省队差距太大了


**tony zhong** (2026-03-30 22:09):

今年N1就100多分


**tony zhong** (2026-03-30 22:09):

省队基本都要280以上


**阳光极客** (2026-03-30 22:10):

安徽2025省一线 只129分


**阳光极客** (2026-03-30 22:11):

今年省选400+的学生，在今年暑假的noi ，大概率金牌+国集了


**tony zhong** (2026-03-30 22:11):

N1线


**renfei** (2026-03-30 22:12):

所以，如果初中到不了s高分，及时止损，不影响高一去争个n1


**renfei** (2026-03-30 22:12):

但侧重点肯定是高考了


**清崇** (2026-03-30 22:13):

N1到省队，至少六倍之前付出的时间


**renfei** (2026-03-30 22:13):

是


**renfei** (2026-03-30 22:13):

初三和高一不脱产，是达不到的


**renfei** (2026-03-30 22:14):

如果没有天赋和足够的努力


**renfei** (2026-03-30 22:14):

根本不用去争


**陈新宝** (2026-03-30 22:14):

量力而行吧，当一个兴趣就好


**renfei** (2026-03-30 22:14):

把n1当目标嘛


**喜洋洋** (2026-03-30 22:14):

N1到省队的距离，是800个二等奖以上，抢5个名额，扣除一个女的名额，实际只有4个。800进4的，概率


**renfei** (2026-03-30 22:15):

其实就是每次比赛的前几十，里面选十个


**Wang Y.L.** (2026-03-30 22:17):

一等奖才能参加省选吧。


**清崇** (2026-03-30 22:30):

【灵栖计划2026】灵栖计划模拟赛单卖，信息学奥赛高阶算法训练课程，NOI金银牌导师，梦熊联盟主办👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/v3142iBNaBCFb2d


**清崇** (2026-03-30 22:30):

[小程序] 【灵栖计划2026】灵栖计划模拟赛单卖，信息学奥赛高阶算法训练课程，NOI金银牌导师，梦熊联盟主办


**阳光极客** (2026-03-30 23:07):

难上加难，只能靠孩子的坚持努力！！


**阳光极客** (2026-03-30 23:08):

[链接] 信奥3个必备条件：


**清崇** (2026-03-31 07:37):

[链接] NOI竞赛及系列活动都有哪些？


**柠乐** (2026-03-31 08:56):

查信息比赛经历用什么网址查询？之前有人发过忘记叫什么了


**清崇** (2026-03-31 08:58):

oierdb


**清崇** (2026-03-31 08:58):

信息学.com


**清崇** (2026-03-31 10:25):

[链接] NOI夏令营值不值得报？揭秘家长最关心的3个真相


**阳光极客** (2026-03-31 12:26):

[链接] 学信奥的孩子，90% 都输在同一个坏习惯上


**清崇** (2026-03-31 12:40):

[小程序] ✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥


**清崇** (2026-03-31 12:40):

✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/o7Pss7un5PeU3aG


**清崇** (2026-03-31 15:03):

[链接] 信竞女选手有专属奖项？家有女儿的家长千万别错过这个红利


**清崇** (2026-03-31 18:37):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-03-31 18:38):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-03-31 18:38):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-03-31 20:34):

[链接] 通过NOI竞赛条例解读NOI比赛规则


**清崇** (2026-04-01 09:16):

[链接] 信竞资源平权时代已来，AI再强，也救不了只会等喂饭的孩子


**清崇** (2026-04-01 10:55):

[链接] 信竞金牌背后：不是名师教出来的，是自己总结出来的


**嗯哼～** (2026-04-01 11:56):

@群主 最近深圳好像新开了个机构您了解吗？


**清崇** (2026-04-01 11:56):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假信奥夏令营，14天+6天封闭式集训——信息学国家钻石级教练+国内顶尖院校教授+美国信奥国家队教练！！！赢在起点，领跑全年！！！


**清崇** (2026-04-01 11:56):

全国首推！代码部落暑假信奥夏令营，14天+6天封闭式集训——信息学国家钻石级教练+国内顶尖院校教授+美国信奥国家队教练！！！赢在起点，领跑全年！！！👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/3a6IuDSjxFgZvGi


**清崇** (2026-04-01 11:56):

[图片] (local_id=22649)


**清崇** (2026-04-01 11:56):

[图片] (local_id=22650)


**清崇** (2026-04-01 11:56):

[图片] (local_id=22651)


**清崇** (2026-04-01 11:56):

[图片] (local_id=22652)


**清崇** (2026-04-01 11:56):

[图片] (local_id=22653)


**清崇** (2026-04-01 11:57):

啥意思？深圳人多，应该隔段时间就新开个机构，没啥特别的吧


**清崇** (2026-04-01 16:10):

[链接] 信竞路上遇到好教练有多重要？两位金牌妈妈的血泪经验大公开


**阳光极客** (2026-04-01 16:17):

这2个故事 来回套了好多个模板了。


**星界潮汐** (2026-04-01 16:18):

怎么还有无效字符和没渲染上的markdown


**星界潮汐** (2026-04-01 16:19):

这要是在我们公司，属于重大事故[捂脸]


**清崇** (2026-04-01 16:24):

这跟成本收益风险相关


**清崇** (2026-04-01 16:26):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-04-01 16:47):

我是说 这2个金牌妈妈的故事，套了很多励志关键词，写了多篇文章了


**清崇** (2026-04-01 16:52):

仔细看了下，涉及到金牌妈妈故事情节的就几句话，应该AI是为了题目编出来的


**星界潮汐** (2026-04-01 17:01):

那这些AI编出来的东西有何参考性，我也可以让AI生成家长靠填鸭式教学把孩子死逼成金牌的故事，以及家长放养学生任由其打游戏没教练没集训结果直接开窍获得金牌的故事


**清崇** (2026-04-01 17:04):

这就是好神奇的地方，故事瞎编，但里面说的话大多很有参考价值，究其原因，可能是故事是不知道怎么提炼出来的，有一定的代表性


**清崇** (2026-04-01 17:07):

前几年真有填鸭式教学逼成金牌的，妈妈是大学计算机系老师，辞职鸡娃成金牌，幸运接近排名50成金牌后，压根不想碰再信竞了


**清崇** (2026-04-01 17:07):

只是这妈妈的付出，在外界看来，反而觉得是某机构的功劳


**tony zhong** (2026-04-01 17:08):

故事在哪里，我想吃个瓜


**清崇** (2026-04-01 17:09):

游戏成瘾后来变金牌的，应该有不少，传说陈立杰就是其中之一


**清崇** (2026-04-01 17:10):

没教练没集训直接开窍获得金牌的也有，不过外人觉得他是有教练有集训，实际上他自己总结的题库成为经典


**tony zhong** (2026-04-01 17:11):

天才神童


**清崇** (2026-04-01 17:11):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-04-01 17:11):

这种很少，但也有，靠的是孩子的自律和方法[强][强][强]


**tony zhong** (2026-04-01 17:11):

大部分娃还是需要老师+天赋+勤奋的互相成绩


**tony zhong** (2026-04-01 17:12):

互相成就


**清崇** (2026-04-01 17:26):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-01 17:26):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-04-01 17:26):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-01 19:46):

[链接] 信竞训练用好AI，普通家庭也能练出金牌水平？一文讲透家长该怎么配合


**清崇** (2026-04-01 20:08):

大家赶紧来腾讯workbuudy养小龙虾，现在有奖励 https://www.codebuddy.cn/fission/?inviteCode=fsr6p3o39lkm9lq


**清崇** (2026-04-01 20:08):

[图片] (local_id=22680)


**清崇** (2026-04-01 21:36):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-01 21:36):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**陈筱青** (2026-04-01 22:37):

@群主 什么时候开课？


**清崇** (2026-04-01 22:38):

五月初


**陈筱青** (2026-04-01 23:31):

好，我去拍下


**清崇** (2026-04-01 23:31):

[握手]


**陈筱青** (2026-04-01 23:34):

[小程序] 我跟团了80元的【1-5级…】，来跟我一起拼团吧～


**清崇** (2026-04-01 23:37):

看下私信


**清崇** (2026-04-01 23:37):

您先点下确认


**陈筱青** (2026-04-01 23:42):

👌


**清崇** (2026-04-02 08:39):

[链接] 信竞体系缺位的学校里，怎么帮孩子搭出自己的训练路线？给迷茫家长的实战指南


**阳光极客** (2026-04-02 09:15):

[链接] 信息学竞赛：孩子通往清北名校的“绿色通道”，实战方法全被这本刷爆家长圈的书拿捏了！


**清崇** (2026-04-02 09:17):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/IYnnY0AeimsaCys


**清崇** (2026-04-02 09:17):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-04-02 09:17):

太好了，刚好可以用上


**阳光极客** (2026-04-02 09:42):

[图片] (local_id=22696)


**刘冲** (2026-04-02 09:44):

伤害不大侮辱性极强[呲牙]


**清崇** (2026-04-02 09:46):

正宗非遗传承


**阳光极客** (2026-04-02 10:30):

[链接] 放弃信奥的孩子，大多不是因为难，而是因为错配


**清崇** (2026-04-02 10:34):

错配，这词用得好[强]


**清崇** (2026-04-02 11:15):

[链接] 信竞家长别当“二极管”：不是报个信竞班就完事，系统化培养才是真的护城河


**清崇** (2026-04-02 13:24):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-02 13:24):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子寒假快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-04-02 15:24):

[链接] 信竞之路上，学校和教练都不包赢：真正决定孩子上限的是这套信竞自我成长系统


**清崇** (2026-04-02 18:34):

仅限33高考，现在五年级孩子信竞家长加入


**清崇** (2026-04-02 18:34):

[图片] (local_id=22706)


**清崇** (2026-04-02 18:34):

[图片] (local_id=22707)


**清崇** (2026-04-02 19:15):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-04-02 19:47):

[链接] 信竞孩子能否走远，取决于你是“配合型家长”还是“包办型家长”


**清崇** (2026-04-02 21:22):

[链接/文件] 梦熊老王聊信奥的动态


**清崇** (2026-04-02 21:22):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-02 21:22):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**阳光极客** (2026-04-02 21:39):

@群主


**清崇** (2026-04-02 21:40):

省队名单出了，看下名单就知道了


**阳光极客** (2026-04-02 21:40):

进入 安徽省队A类男生， noi银牌 应该概率很大


**清崇** (2026-04-02 21:41):

可以这么说[强]


**阳光极客** (2026-04-02 21:55):

[握手][握手][握手]


**tony zhong** (2026-04-02 22:00):

这种弱省很稳啊


**喜洋洋** (2026-04-02 22:23):

安徽相对比较弱吧


**阳光极客** (2026-04-02 23:19):

进安徽省队，得银牌是目标！


**清崇** (2026-04-02 23:30):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-03 07:50):

[链接] 信竞家长请进：如果你的孩子注定拿不到奖，你还愿意让他学下去吗？


**清崇** (2026-04-03 10:05):

[链接] 信竞失败比成功更珍贵？一位选手的NOIP崩溃启示录


**清崇** (2026-04-03 11:42):

[小程序] ✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥


**清崇** (2026-04-03 11:42):

✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/o7Pss7un5PeU3aG


**清崇** (2026-04-03 16:55):

[链接] 信竞的终点不是金牌：一个普通竞赛生的故事，治好了我的教育焦虑


**小山** (2026-04-03 17:06):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-04-03 17:19):

[链接] 第五届NOI女生竞赛入围NOI 2026名单


**清崇** (2026-04-03 17:41):

[链接/文件]


**刘战峰** (2026-04-03 18:03):

[小程序] 我跟团了27.8元的【算法思维…】，来跟我一起拼团吧～


**清崇** (2026-04-03 18:04):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-03 18:27):

今天我初二的女儿说，她的数学考试97应该是班上第一，题目出得特别难，她把压轴题做出来了. 压轴题是编程题做过好多类似的，数学做起来没困难。


**清崇** (2026-04-03 18:27):

学编程促进数学


**清崇** (2026-04-03 18:27):

编程对代数有强影响，但对几何弱影响


**阳光极客** (2026-04-03 18:30):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-03 18:31):

思维都是相通的


**阳光极客** (2026-04-03 18:32):

内容:


**清崇** (2026-04-03 18:32):

数学有思路就行了，编程要搞好多代码细节


**阳光极客** (2026-04-03 18:34):

也有很多数信双修的大神


**清崇** (2026-04-03 18:35):

前两年知临中学有个三修的


**清崇** (2026-04-03 18:36):

乖神也是三修，要是时间安排得过来，可能物竞也给打了


**清崇** (2026-04-03 18:36):

说还对语言奥赛有兴趣


**清崇** (2026-04-03 18:41):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-04-03 18:41):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**阳光极客** (2026-04-03 19:39):

多修得看成绩。 弱省 三修 得3个省一也不是最难


**阳光极客** (2026-04-03 19:40):

双修国集才是牛人，  个别大神可双修国际金


**tony zhong** (2026-04-03 19:45):

双修2个省一不如一个国集


**tony zhong** (2026-04-03 19:45):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-04-03 19:45):

五大学科竞赛 内容最相近的还是数学+信息，


**清崇** (2026-04-03 19:47):

有个甘肃孩子五修，五个省一，两三个铜牌


**tony zhong** (2026-04-03 19:48):

五边形战士，不如突出一个点


**清崇** (2026-04-03 19:50):

那孩子知道就那水平，不如玩得开心点


**tony zhong** (2026-04-03 19:52):

也可能弱省的原因


**tony zhong** (2026-04-03 19:52):

啥好点的竞赛资源都没有


**清崇** (2026-04-03 19:52):

是的


**清崇** (2026-04-03 19:53):

数竞最后一名铜牌


**清崇** (2026-04-03 19:53):

好像是三分


**tony zhong** (2026-04-03 19:53):

[捂脸]3分都能拿铜牌？


**tony zhong** (2026-04-03 19:54):

那还得好多爆0的


**清崇** (2026-04-03 19:54):

是的


**清崇** (2026-04-03 19:54):

说领奖时哄笑➕掌声


**清崇** (2026-04-03 19:55):

物竞和信竞也进了省队


**tony zhong** (2026-04-03 19:55):

多花点时间在一门上面，别说金牌，起码银牌没问题


**阳光极客** (2026-04-03 20:05):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-03 20:06):

对于努力认真的学生，五大学科只要进入省队， 再坚持学几个月，银牌还是希望非常大的


**清崇** (2026-04-03 20:12):

[链接] 信竞升学路上，你还在用“二极管思维”选专业？小心成了分母


**清崇** (2026-04-03 21:16):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-03 21:16):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-04 07:50):

[链接] 信竞这条路，拼的不是天赋，是你看不穿的“智囊团”和“铺路局”


**阳光极客** (2026-04-04 08:21):

[链接] 学信竞还有前途吗？深度解析NOI制度与AI时代的适配问题


**清崇** (2026-04-04 10:31):

[链接] 信竞家长指南：没有名校、没有智囊团，普通孩子如何也能在信竞赛道突围


**清崇** (2026-04-04 11:39):

[链接] DeepSeek冲击下，信息学竞赛生必须掌握的5个新技能


**清崇** (2026-04-04 12:23):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-04 12:23):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**阳光极客** (2026-04-04 12:59):

[图片] (local_id=22778)


**阳光极客** (2026-04-04 13:00):

真的，假的？


**晓嘉** (2026-04-04 13:10):

单说算法水平，这个结论挺客观的。


**renfei** (2026-04-04 13:13):

只看算法是这样的


**renfei** (2026-04-04 13:14):

但大学培养是多元的


**renfei** (2026-04-04 13:15):

我有个同学在四川某985当教授，挺看不起现在的大学生的，好多没有实践能力，就是完成作业的机器。


**renfei** (2026-04-04 13:15):

985都这样，其他学校就更惨了


**星界潮汐** (2026-04-04 13:19):

你反过来问一问，你说你是一个985计算机系本科生，想知道自己和高中省队选手的水平差别


**清崇** (2026-04-04 13:19):

大学计算机本科花在算法中的时间其实很少很少


**清崇** (2026-04-04 13:21):

我印象最深的是，北航女C++期末考要找清华男朋友帮忙，被发现后清华拳享誉全国


**星界潮汐** (2026-04-04 13:26):

[图片] (local_id=22788)


**星界潮汐** (2026-04-04 13:26):

AI最喜欢看人下菜碟[偷笑]


**清崇** (2026-04-04 13:29):

[强]


**renfei** (2026-04-04 13:32):

这个说的没错


**renfei** (2026-04-04 13:33):

关注点不一样


**renfei** (2026-04-04 13:34):

所以一部分金银能够去大厂拿千万年薪，一部分只能去当竞赛教练


**moon** (2026-04-04 13:34):

一个是深度优先，一个是广度优先。


**清崇** (2026-04-04 13:34):

[强]


**moon** (2026-04-04 13:35):

能搞信息竞赛并且出成绩的学生本来也是百里挑一了。


**tony zhong** (2026-04-04 13:36):

这个不能一概而论，弱省的省一根省队跟强省比，天差地别


**moon** (2026-04-04 13:36):

大学4年其实时间很短，还要学通识课加走弯路。


**moon** (2026-04-04 13:37):

信息竞赛感觉很拼家长


**tony zhong** (2026-04-04 13:38):

时间飞快，我儿子初一考完CSP准备让他退出，死活不肯，一转眼，马上初二都要结束了


**欧阳** (2026-04-04 13:43):

[图片] (local_id=22801)


**苏底** (2026-04-04 13:43):

退出啥，我家高中都在学，如果不想少花时间


**欧阳** (2026-04-04 13:44):

[图片] (local_id=22803)


**renfei** (2026-04-04 13:51):

算法只是未来就业的一个能力，不是全部，作为竞赛家长要很清醒的认识


**阳光极客** (2026-04-04 15:24):

ai有类似抖音的特点，提供你喜欢的信息，容易造成信息茧房。


**清崇** (2026-04-04 17:03):

[链接] 信竞难在算法还是难在思维？给家长看的深度解析与辅导建议


**清崇** (2026-04-04 17:43):

[链接] 奥数VS信竞数学：用一张图说清两者的关键差异！


**清崇** (2026-04-04 19:42):

[链接] 从福州信竞兴衰看升学规律：信息差才是最大的竞争力


**清崇** (2026-04-04 20:54):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-04 20:54):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**阳光极客** (2026-04-04 21:53):

[链接] 2026QS世界大学学科排名正式发布,一起看信竞类学科排名


**清崇** (2026-04-04 21:53):

[强]


**Ginger（思妍）** (2026-04-05 08:05):

[小程序] 我跟团了199元的【6-8级…】，来跟我一起拼团吧～


**清崇** (2026-04-05 08:37):

刚看到，已私信联系


**清崇** (2026-04-05 08:39):

[链接] 2026年GESP备考资料红黑榜：教材、题库与在线工具


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-04-05 09:50):

@群主


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-04-05 09:50):

红榜第三类：经典算法导论的“少儿化”版本（针对Level 7-8）


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-04-05 09:50):

这个算法书推荐


**清崇** (2026-04-05 10:15):

[图片] (local_id=22819)


**清崇** (2026-04-05 10:34):

现在大模型的发展，对学习资源是一次新的平权。gemini 出来之后，就给孩子开了 pro作为思维引导辅助，弥补没有竞赛老师的缺陷[呲牙]，连学习计划都是 gemini根据孩子的情况深度分析之后制定出来的。


**清崇** (2026-04-05 11:03):

[链接] 信竞家长社群有用吗？如何从信竞家长群获取有效信息避坑


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-04-05 11:36):

@群主 群主能否给帮忙推荐下适合小学生的算法书籍？


**清崇** (2026-04-05 11:36):

五六年级可以用深基或一本通


**博观～厚积ᯤ⁶ᴳ** (2026-04-05 11:50):

好的，谢谢


**清崇** (2026-04-05 14:25):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-05 14:25):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-05 17:53):

[链接] 考完GESP接下来学什么？信息学竞赛长期规划全景图


**清崇** (2026-04-05 20:10):

[链接] 学信竞还有前途吗？深度解析NOI制度与AI时代的适配问题


**清崇** (2026-04-05 21:07):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-05 21:07):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-06 07:20):

[链接] 信竞新时代来了：AI已经补齐资源差距，你家孩子还差的只有执行力


**阳光极客** (2026-04-06 07:31):

[链接] MIT放榜后魔都妈妈集体失眠：砸200万读国际学校，比不过体制内竞赛生…直到发现了这个“竞赛闭环”


**清崇** (2026-04-06 10:28):

[链接] 信竞的核心竞争力：为什么真正拉开差距的是“算法思维”而不是做题数量？


**清崇** (2026-04-06 12:39):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-06 12:39):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-06 17:09):

[链接] 不懂算法的信竞家长，最容易掉进的5个陪跑误区


**清崇** (2026-04-06 19:43):

[链接] 别再只刷题了！信竞金牌教练告诉你：会这几种算法，孩子成绩起飞更轻松


**清崇** (2026-04-06 22:21):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-06 22:21):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-07 08:08):

[链接] 信竞不是拼天赋，是拼教育观：从体系化到亲子关系缺一不可


**阳光极客** (2026-04-07 08:46):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-07 10:38):

[链接] 从“拼资源”到“平权化”，信竞家长如何抓住AI这波红利


**清崇** (2026-04-07 12:41):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-07 12:41):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-07 15:24):

[链接] 信竞路上天时地利人和缺一不可，家长能做对几件事


**清崇** (2026-04-07 18:50):

[链接] 人工智能赋能中小学教学 | 2026 WCET年度研讨会报名开启


**清崇** (2026-04-07 20:08):

[链接] 信竞生家长必看：AI能做的11项深度分析，你的教练做到了吗


**清崇** (2026-04-07 21:04):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-07 21:04):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-08 07:19):

[链接] 普通信竞教练如何利用AI让自己超越金牌教练？


**清崇** (2026-04-08 09:56):

[链接] 信竞资源平权化时代，普通家长如何用AI帮信竞娃弯道超车


**清崇** (2026-04-08 12:23):

转隔壁群


**清崇** (2026-04-08 12:23):

个人意见：AI辅助信奥一定要慎重，家长可以积极用，但对孩子来说，尽量不要用。因为大部分孩子年纪还小，很难自律，会不自主的问AI直接要答案，甚至代码，这是人性使然。孩子还没发育完全，是很难有这种自觉的，我就亲见过身边有些本来潜质不错的孩子，习惯性的用AI来做题，慢慢泯然众人。信奥的训练，本质是借由信息学的题目来训练孩子的大脑。痛苦的思考、反复的DEBUG，这些过程是不可少的，也是成长的必经之路。


**清崇** (2026-04-08 12:23):

确实是，跟体育锻炼一样，不肉疼不长肉，痛苦的过程对水平提升效果更大，而且教育的过程和结果的产出有很大的时间间隔，一旦发现将来效果不好，但是已经全民教育AI化，后悔就晚了，好像打游戏不许存关，在一个路口，所有的玩家都选择右边那条路一样，还是得留下一些人用传统方法，即使将来被新技术淘汰，也比全员死胡同好


**清崇** (2026-04-08 12:23):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-08 12:23):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**阳光极客** (2026-04-08 12:28):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-08 12:29):

ai辅助编程，就相当于试卷的答案，要利用好才有价值。


**清崇** (2026-04-08 12:30):

启发思维就挺好的，直接抄答案就没任何意义


**果** (2026-04-08 13:11):

我儿子尝试做黑题，他思考题目，但是还没学到那里。他就把自己的思维说给ai，让ai顺着他的思维写题，然后他去学习。再把ai退出去，自己写代码。


**果** (2026-04-08 13:11):

然后再找个相似的题，自己再做。


**清崇** (2026-04-08 13:12):

这也是个办法[强]


**清崇** (2026-04-08 13:12):

主动想学的，就会想尽办法怎么让AI帮助自己高效学习


**果** (2026-04-08 13:15):

第一次做黑题，对了35个点，还是挺兴奋的。


**清崇** (2026-04-08 13:16):

非常值得兴奋[强]


**tony zhong** (2026-04-08 13:29):

@31浙-橦妈 初一就磕黑题，真是猛人


**果** (2026-04-08 13:32):

没，他做了几道紫题感觉还不错，然后同样方法挑战下黑题。学学新知识点，还是挺兴奋的。


**tony zhong** (2026-04-08 13:33):

我们初二，还在刷蓝题


**tony zhong** (2026-04-08 13:33):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-04-08 13:34):

也不知道进度正常不正常


**果** (2026-04-08 13:34):

前段时间我叫他试试做蓝题，他都不愿意，说要先把黄题跟绿题刷熟练再说的。


**平悦🌸** (2026-04-08 14:09):

前天晚上，孩子终于做出道蓝题，好开心[呲牙]


**小山** (2026-04-08 14:21):

AI 是把双刃剑，我的体会是孩子会得到帮助可以做出超过自己能力的题，但独立解题的能力也在渐渐弱化。平时看起来不错，但一到大考失去助力，就原形毕露了


**苏底** (2026-04-08 14:21):

做题不正常做吗？


**小山** (2026-04-08 14:22):

Ai助力


**苏底** (2026-04-08 14:23):

我都多久不看见做题了，看看能不能借助这个提高思维能力，做思维训练了，学校还在上课


**苏底** (2026-04-08 14:24):

学校周末和一周2节课


**清崇** (2026-04-08 16:10):

[链接] 为什么说AI才是信竞教练的终极形态？


**清崇** (2026-04-08 19:38):

[链接] 信竞家长警惕：AI题解已超越金牌教练，你的孩子还在拼师资吗？


**清崇** (2026-04-08 21:05):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-08 21:05):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-09 07:23):

[链接] 信竞高分秘诀：构造算法不是碰运气，而是一套可训练的方法论


**清崇** (2026-04-09 09:31):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-09 09:31):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-04-09 11:52):

[链接] 信竞吃透一道题的5个层次，绝大多数孩子只停留在第一层


**清崇** (2026-04-09 14:20):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-09 14:20):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**阳光极客** (2026-04-09 15:25):

[链接] 信奥不是速成赛道，贵在长期坚持


**清崇** (2026-04-09 16:09):

[链接] 代码从“一坨屎”到“重构优雅”，信竞进步的唯一标志是什么


**清崇** (2026-04-09 19:44):

[链接] 信竞家长必看：为什么刷1000道题不如孩子真正“吃透”1道题


**清崇** (2026-04-09 20:52):

[小程序] 信息学国家钻石级教练！ 赢在起点，领跑全年！ 代码部落暑假集训！ CSP-」入门组一等奖冲刺班（目标300分+） 20天14600元，预付款1000元，尾款13600元，食宿费用自理。 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-04-09 20:52):

信息学国家钻石级教练！


**wxid_evwe9vt0nav622** (2026-04-09 21:24):

@群主 有提高班嘛


**清崇** (2026-04-09 21:25):

有


**清崇** (2026-04-09 21:26):

双NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学!


**清崇** (2026-04-09 21:26):

[小程序] 双NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学! 特激信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导！ 代码部落暑假集训！ CSP-S提高组一等奖冲刺班（目标200分+） 20天14600元，预付款1000元，尾款13600元，食宿费用自理。 高效的教学认练与科学的管理模式，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-04-09 21:26):

这个冲提高组一等奖的


**心心** (2026-04-09 21:27):

好贵


**清崇** (2026-04-09 21:36):

觉得贵，可以选梦熊的


**清崇** (2026-04-09 21:37):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-09 21:37):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-09 21:38):

梦熊的情况比较特殊，感觉代码部落这个价全国对比起来不算贵，一般线下一天一千算便宜了


**Leung** (2026-04-09 21:48):

是的代码部落毕竟也是扎扎实实做教育的


**喜洋洋** (2026-04-09 21:50):

梦熊和代码部落什么关系？


**Leung** (2026-04-09 21:50):

毫无关系


**喜洋洋** (2026-04-09 21:51):

那群主把两个一起说


**清崇** (2026-04-09 22:03):

给家长更多选择


**清崇** (2026-04-10 07:39):

[链接] 为什么说信竞训练90%是无效的？因为没人教孩子如何“吃透”


**清崇** (2026-04-10 09:40):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-10 09:40):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**杨帆** (2026-04-10 09:56):

[图片] (local_id=22911)


**杨帆** (2026-04-10 09:57):

这个全国决赛二等奖对标咱们的那个赛事的奖项？


**心心** (2026-04-10 09:59):

应该是NOI银牌🥈


**小山** (2026-04-10 10:02):

没进省队啥都没有[捂脸]


**阳光极客** (2026-04-10 10:12):

现在有些985强基，只要 数学、物理、信息学  金银牌了


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:12):

关键现在拿到金银  太难了，太卷了


**杨帆** (2026-04-10 10:15):

我看到的是南京大学今年的强基计划里的。二类招生不与一类招生冲突，单列。


**清崇** (2026-04-10 10:15):

其实除了少数头部学校，信竞银牌强基去的信息与计算之类的，真的是天坑专业


**杨帆** (2026-04-10 10:16):

南京大学除了天文专业外，有其他好的专业吗？


**清崇** (2026-04-10 10:16):

据说南京大学的人工智能有个超级大牛，好像姓周的


**Ivy** (2026-04-10 10:17):

周志华


**Ivy** (2026-04-10 10:18):

机器学习那本西瓜书的作者


**苏底** (2026-04-10 10:19):

强基学校难度


**苏底** (2026-04-10 10:19):

有些可能是计算机学院的好点


**苏底** (2026-04-10 10:19):

不一样


**清崇** (2026-04-10 10:22):

[强][强][强][强]


**杨帆** (2026-04-10 10:23):

对，我就是看到了南大开设的人工智能学院，而且录取分数线极高，估计是大牛


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:25):

怎么说？老师能否详解


**苏底** (2026-04-10 10:26):

数学非常难学


**晓嘉** (2026-04-10 10:26):

强基去的信息与计算其实是数学专业


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:27):

天坑专业？是数学？那真的有点太难


**苏底** (2026-04-10 10:27):

信息与计算，数学专业大部分，有部分计算机学院的可能容易点


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:28):

后面可以转专业吗


**晓嘉** (2026-04-10 10:28):

不是计算机专业，但是跟计算机专业有很大的重叠。多了一些数学专业核心课程，少了部分 IT 应用方向的课程。


**清崇** (2026-04-10 10:28):

而且是数学里面的边缘专业，地位最低


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:28):

[捂脸]


**苏底** (2026-04-10 10:29):

看学院吧，强基其实是冷门博分数


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:29):

嗯


**苏底** (2026-04-10 10:30):

热门的分也高


**清崇** (2026-04-10 10:32):

清华北大招的信竞强基是当计算机培养的


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:33):

有个朋友娃是进北大强基计算机


**💓乖宝💓** (2026-04-10 10:34):

所以我们以为只要强基信息  都是计算机[害羞]


**阳光极客** (2026-04-10 10:35):

看在哪个学院培养。 有些在数学学院培养，有些在计算机学院培养，甚至有的在人工智能学院培养。


**苏底** (2026-04-10 10:36):

是的


**苏底** (2026-04-10 10:36):

强基大部分都不是计算机，如果在哪培养，以后转段应该非常容易


**阳光极客** (2026-04-10 10:56):

[图片] (local_id=22946)


**阳光极客** (2026-04-10 10:57):

南京大学


**阳光极客** (2026-04-10 10:57):

据说 NOI银牌 报考南京大学强基信息与计算科学的有很多


**清崇** (2026-04-10 11:44):

[链接] 信竞金牌背后：为什么越依赖一对一讲题的孩子，越难出成绩？


**清崇** (2026-04-10 13:19):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-10 13:19):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-10 16:45):

[链接] 信竞学习效率翻倍的真相：把“等人讲”变成“自己啃”才是王道


**阳光极客** (2026-04-10 17:08):

[图片] (local_id=22953)


**阳光极客** (2026-04-10 17:08):

锻炼身体


**tony zhong** (2026-04-10 17:14):

华五计算机就复旦最弱


**心心** (2026-04-10 17:21):

南大的计算机很好哇？


**tony zhong** (2026-04-10 17:22):

清北以下，跟浙大一档吧，或者比浙大低半档


**阳光极客** (2026-04-10 17:22):

嗯，但复旦的微电子、集成电路很强！


**阳光极客** (2026-04-10 17:23):

计算机:


**心心** (2026-04-10 17:27):

哦哦。谢谢。


**清崇** (2026-04-10 18:59):

[链接] 信竞金牌教练慌不慌？AI自动整理题解的能力已经超越人类


**阳光极客** (2026-04-10 19:29):

[图片] (local_id=22963)


**清崇** (2026-04-10 19:33):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-10 19:40):

noi银牌，选强基高校，根据自己平时模考分数，选择:


**阳光极客** (2026-04-10 19:41):

仅供参考


**tony zhong** (2026-04-10 19:43):

浙大，交大呢


**tony zhong** (2026-04-10 19:46):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-04-10 19:46):

有数学 没有信息与计算


**tony zhong** (2026-04-10 19:46):

还是老老实实的去考我们的中大强基


**tony zhong** (2026-04-10 19:46):

[呲牙]


**tony zhong** (2026-04-10 19:46):

600+省一就够


**阳光极客** (2026-04-10 19:47):

轻轻松松


**葳** (2026-04-10 19:48):

中大可以走综评


**tony zhong** (2026-04-10 19:48):

问题不是进省队难吗


**茜** (2026-04-10 19:51):

弱弱的问一句，中大是中山大学还是香港中文大学


**阳光极客** (2026-04-10 19:53):

noi银牌 选北大信息与计算科学专业，若被录取后，


**阳光极客** (2026-04-10 19:53):

[图片] (local_id=22979)


**tony zhong** (2026-04-10 19:54):

广东人的清华就是中山大学


**茜** (2026-04-10 19:55):

哦，谢谢，学习了


**tony zhong** (2026-04-10 19:56):

这个对信竞生优势很大啊


**tony zhong** (2026-04-10 19:56):

对普通批招生的娃不友好


**tony zhong** (2026-04-10 19:56):

不过能进强基的基本都是竞赛生


**阳光极客** (2026-04-10 19:58):

是的，顶级院校 能进信计强基的，noi银牌很多。


**葳** (2026-04-10 19:59):

强基要求高，很多都要国一国二，中大综评只要求省一


**阳光极客** (2026-04-10 19:59):

清华就没有类似政策进姚班。甚至强基专业都不让参加姚班二招。


**葳** (2026-04-10 20:00):

不过拿着省一跟国二比也很难[偷笑]


**tony zhong** (2026-04-10 20:00):

姚班名气太响


**小蜜蜂** (2026-04-10 20:00):

强基要求高，很多都要国一国二，中大综评只要求省一，是不是只对广东省招人呢？


**tony zhong** (2026-04-10 20:00):

好像是


**小蜜蜂** (2026-04-10 20:01):

那你们这个政策好


**tony zhong** (2026-04-10 20:01):

川大没有吗


**tony zhong** (2026-04-10 20:01):

每个省对自家省内的娃肯定多少会有一些优待的


**小蜜蜂** (2026-04-10 20:01):

好像没


**tony zhong** (2026-04-10 20:10):

[图片] (local_id=22996)


**tony zhong** (2026-04-10 20:10):

只有15人名额


**清崇** (2026-04-10 20:34):

双NOI金牌选手全程授课，多位金银牌选手辅助教学!


**清崇** (2026-04-10 20:34):

[小程序] 双NOI金牌选手全程授课，多位金银牌选手辅助教学! 代码部落暑假集训！ CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 20天16600元，预付款1000元，尾款15600元，食宿费用自理。 高效的教学认练与科学的管理模式，近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**阳光极客** (2026-04-11 07:08):

[链接] 2026信竞银牌高校破格强基和信竞省一助力强基的学校和专业有哪些？


**清崇** (2026-04-11 08:00):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-11 08:00):

[链接] 信竞金牌银牌选手的"曲线救国"：为何算法高手纷纷投身培训行业？


**阳光极客** (2026-04-11 08:53):

是的: 1.给的钱更多，无太多中年压力。 2.中学教练 难度低些，大厂压力太大！还有中年被辞退危机


**tony zhong** (2026-04-11 08:54):

清北的出路:教培，给的是在太多


**tony zhong** (2026-04-11 08:54):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-04-11 09:54):

还有好几个IOI金牌干教培的呢


**Leung** (2026-04-11 09:58):

真假的


**糖果仔** (2026-04-11 09:58):

兼职吧


**jsnbin** (2026-04-11 09:59):

全职的省一都没多少


**清崇** (2026-04-11 10:01):

代码源的是全职的吧


**清崇** (2026-04-11 10:01):

教培轻松无压力收入高


**阳光极客** (2026-04-11 10:04):

ioi金牌，一年200w，能干到退休，也有愿意的


**ELVA** (2026-04-11 10:09):

去大厂转一圈，体验一下生活，然后进教培或学校收个尾


**ELVA** (2026-04-11 10:09):

[呲牙][呲牙]


**renfei** (2026-04-11 10:10):

按照现在这个竞赛政策和新生人数


**renfei** (2026-04-11 10:10):

估计干不到退休吧


**ELVA** (2026-04-11 10:10):

我觉得那么高智慧的人，不出去闯一下还是心有不甘


**ELVA** (2026-04-11 10:11):

也不用非得六十，这些人完全可以45就提前财富自由


**阳光极客** (2026-04-11 10:11):

高校是退路，得名校博士。


**ELVA** (2026-04-11 10:11):

剩下的就是享受生命了


**renfei** (2026-04-11 10:12):

如果竞赛只有金银牌能走强基，估计10年以后就没人了


**阳光极客** (2026-04-11 10:12):

别小瞧干教培的，他们真的可以财务自由+时间自由


**阳光极客** (2026-04-11 10:12):

很有的


**renfei** (2026-04-11 10:13):

升学政策影响很大的


**ELVA** (2026-04-11 10:14):

我们在的机构，小配角老师都开奥迪[偷笑][偷笑]，人家来钱可太快了


**renfei** (2026-04-11 10:30):

现在好多高考牛校开始挖竞赛教练，搞贯通班，是因为清北之类的牛校强基占比太大了，而强基里竞赛的优势太大了。如果说省一还不如单科145，那么这些学校肯定会回归到主课上。这个趋势估计会很快回归


**清崇** (2026-04-11 10:30):

[链接] 孩子想学信竞，家长最该问的三个问题：能学好吗？影响成绩吗？以后只能敲代码吗？


**清崇** (2026-04-11 10:47):

[图片] (local_id=23029)


**清崇** (2026-04-11 10:47):

[图片] (local_id=23030)


**tony zhong** (2026-04-11 10:48):

学科教育，数学，英语，物理老师最吃香


**清崇** (2026-04-11 11:06):

https://board.xcpcio.com/icpc/51st/shenzhen-invitational


**清崇** (2026-04-11 11:12):

[链接] 2026哪些学校取消竞赛破格强基，又有那些学校增加信竞破格强基


**tony zhong** (2026-04-11 11:19):

[图片] (local_id=23034)


**tony zhong** (2026-04-11 11:19):

这个是来搞笑的密码


**tony zhong** (2026-04-11 11:19):

信竞国1，都保送清北了


**tony zhong** (2026-04-11 11:19):

金牌就50个


**tony zhong** (2026-04-11 11:19):

都是国集


**清崇** (2026-04-11 11:20):

[图片] (local_id=23039)


**清崇** (2026-04-11 11:22):

怎么说，信竞金牌觉得被侮辱了，可不会骂CCF为什么不会像其他四大竞赛那样扩充金牌名额


**清崇** (2026-04-11 11:23):

那些学校只认金牌，信竞银牌排名高，但银牌就是银牌


**清崇** (2026-04-11 11:23):

只怪家长当初选错了赛项


**清崇** (2026-04-11 11:24):

香港和新加坡的大学给奖学金时，也是只认金牌，不认信竞高排名银牌


**tony zhong** (2026-04-11 11:26):

主要金银牌数量就这么点


**tony zhong** (2026-04-11 11:26):

省一又参吃不齐，不同省份省一差距太大


**tony zhong** (2026-04-11 11:27):

考试基数还是太少


**清崇** (2026-04-11 11:28):

其他竞赛金牌200以上，就信竞只有50


**renfei** (2026-04-11 11:28):

但好像很多都是看国集


**renfei** (2026-04-11 11:29):

国集差不多


**清崇** (2026-04-11 11:31):

国集只选清北，除了出国的，没有漏掉的


**tony zhong** (2026-04-11 11:32):

是的，所以其他金牌走强基，起码面上就给人高一等啊，好歹是金牌


**tony zhong** (2026-04-11 11:32):

[呲牙]


**清崇** (2026-04-11 11:49):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-11 11:50):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-11 15:10):

[链接] 高一零基础想冲信竞金牌？别拿文化课去赌一个不确定的未来


**清崇** (2026-04-11 16:32):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训来啦！


**清崇** (2026-04-11 16:32):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**vicky** (2026-04-11 16:33):

为什么这些都没有深圳[呲牙][破涕为笑]


**清崇** (2026-04-11 16:34):

因为深圳离广州近


**vicky** (2026-04-11 16:36):

可能是深圳信竞生源总量还不够大吗


**清崇** (2026-04-11 16:39):

不是


**清崇** (2026-04-11 17:03):

[图片] (local_id=23062)


**李明** (2026-04-11 17:05):

纪中真强


**阳光极客** (2026-04-11 17:07):

从强基计划来看，


**阳光极客** (2026-04-11 17:09):

数竞 : 初等数学思维强度大。


**tony zhong** (2026-04-11 17:13):

线上比赛吗


**清崇** (2026-04-11 17:24):

不是


**清风** (2026-04-11 17:36):

icpc呀


**清崇** (2026-04-11 17:37):

首次ICPC深圳站，可能是陈靖邦争取的


**李明** (2026-04-11 17:38):

大概率是


**李明** (2026-04-11 17:38):

[图片] (local_id=23071)


**清风** (2026-04-11 17:38):

icpc可以个人参赛吗


**清崇** (2026-04-11 17:39):

打星可以，不过派头要够大，要不审核不通过


**清崇** (2026-04-11 17:39):

给领导讲解那个好像是陈靖邦


**清崇** (2026-04-11 19:28):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-04-11 20:21):

[链接/文件]


**清崇** (2026-04-11 20:22):

广州二中出来的大神，好多xcpc命题找他帮忙


**young** (2026-04-11 20:27):

我们刚好6题[捂脸]


**夏夏** (2026-04-11 20:28):

嘻嘻佛，ccf


**夏夏** (2026-04-11 20:28):

嗯哦哎，noi[捂脸][捂脸]


**tony zhong** (2026-04-11 20:41):

@29浙+杨爸 能做6题，厉害啊


**清崇** (2026-04-11 20:51):

[链接] 为什么那么多信竞金、银牌的算法能力那么强，却不能够直接通过算法赚钱，而要去搞信竞培训？


**清崇** (2026-04-11 20:54):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-04-11 20:56):

我们还是，3，4题的水平[擦汗]


**清崇** (2026-04-11 21:23):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**清崇** (2026-04-11 21:23):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-12 07:25):

[链接] 信竞与高考的残酷真相：除非你是那1%的天才，否则别轻易用文化课去换信竞的“入场券”


**清崇** (2026-04-12 08:33):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-12 08:33):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-12 10:37):

http://166.111.219.119/public


**清崇** (2026-04-12 11:57):

[链接] 写给犹豫不决的信竞家长：如果文化课不够拔尖，请逼孩子看完这篇再决定是否入坑


**黄静** (2026-04-12 11:58):

这是什么呢？点不开


**清崇** (2026-04-12 12:20):

thupc外榜


**清崇** (2026-04-12 12:21):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-04-12 12:22):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-12 13:51):

[链接] 最适合信竞生冲的强基院校+专业清单，按奖项（省一/银牌/金牌）、目标专业、省份筛选


**清崇** (2026-04-12 15:14):

[链接] 高一才开始学信竞晚不晚？零基础逆袭的代价，你的孩子承受得起吗？


**苏底** (2026-04-12 15:28):

[强][强][强][强]


**清崇** (2026-04-12 15:29):

[抱拳][抱拳][抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-04-12 17:17):

🔥6月GESP考前冲刺｜新东方优编程 1–8级集训🔥


**清崇** (2026-04-12 17:17):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-12 17:49):

thupc第一刘恒熙 许淇文 邱子轩


**清崇** (2026-04-12 17:50):

[图片] (local_id=23103)


**清崇** (2026-04-12 17:50):

[图片] (local_id=23104)


**清崇** (2026-04-12 17:50):

[图片] (local_id=23105)


**清崇** (2026-04-12 17:50):

[图片] (local_id=23106)


**清崇** (2026-04-12 20:11):

[链接] 赛事回顾 | 2026年ICPC国际大学生程序设计竞赛全国邀请赛（深圳）


**清崇** (2026-04-12 20:50):

[链接] 孩子学信竞总卡壳？用这4步搭建完整“题目分析—解题思路—代码实现”体系


**清崇** (2026-04-12 22:02):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-12 22:02):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训来啦！


**苏底** (2026-04-13 09:31):

华五听说有强基学校校考非常难，是真的吗？信竞有优势？


**爱震乐** (2026-04-13 09:34):

[图片] (local_id=23112)


**爱震乐** (2026-04-13 09:35):

浙大强基


**yō yǒ** (2026-04-13 09:35):

随随便便能上的就不叫优势了吧😄


**苏底** (2026-04-13 09:36):

那得学信竞相对容易考进一点才行


**tony zhong** (2026-04-13 09:37):

这种基本上就是金银牌，高考文化成绩上不到650~660的的那一拨人，600~620左右的去华五


**tony zhong** (2026-04-13 09:37):

应该是620~650


**苏底** (2026-04-13 09:39):

考得非常难只能竞赛生能去


**苏底** (2026-04-13 09:39):

如果一般学得好的可以去试试


**yō yǒ** (2026-04-13 09:39):

我的理解是学信竞的娃都不差，就看后期花多少心思在文化而已


**yō yǒ** (2026-04-13 09:40):

哦哦


**苏底** (2026-04-13 09:40):

如果只是入围用处不是很大


**阳光极客** (2026-04-13 09:44):

[强][强][强] 是的，思科思维好，数理化肯定不差， 关键看孩子学习文化课的态度了


**阳光极客** (2026-04-13 09:46):

“竞赛生天塌了，很多985高校强基取消破格”


**苏底** (2026-04-13 09:47):

@30皖+硕爸 那你知道华五哪些学校校测含信竞内容


**阳光极客** (2026-04-13 09:48):

[图片] (local_id=23126)


**阳光极客** (2026-04-13 09:48):

南大 复旦 应该有


**清崇** (2026-04-13 09:50):

[链接] 信竞解题思路建模五步法，让孩子不再见了新题就发懵


**阳光极客** (2026-04-13 09:52):

[图片] (local_id=23129)


**阳光极客** (2026-04-13 09:53):

@28粤-达爸  仅供参考


**苏底** (2026-04-13 09:53):

@30皖+硕爸 谢谢大佬


**阳光极客** (2026-04-13 09:53):

@28粤-达爸 这对省一和铜牌等 都有利


**苏底** (2026-04-13 09:53):

对


**苏底** (2026-04-13 09:54):

争取省一


**星界潮汐** (2026-04-13 09:56):

信息的省一在五大联赛里算简单的还是困难的


**清崇** (2026-04-13 09:59):

除了复旦，其他大概率假的


**tony zhong** (2026-04-13 10:00):

强省省一还好，弱省的省一，差距太大了


**清崇** (2026-04-13 10:01):

说错了，复旦那个也不对，去年复旦是按报名的银牌noi排名录取，不用校测


**苏底** (2026-04-13 10:01):

啊


**tony zhong** (2026-04-13 10:01):

强基不用看高考的综合成绩吗


**清崇** (2026-04-13 10:02):

去年好像是高考分数还没出来，复旦就先下手为强


**清崇** (2026-04-13 10:02):

强基报名还没结束，就提醒没录取到的同学赶紧报其他的


**tony zhong** (2026-04-13 10:03):

良心啊


**清崇** (2026-04-13 10:03):

不过复旦是新推出这个，也有可能一年一个做法


**tony zhong** (2026-04-13 10:03):

省一，铜牌是不是只能走综合强基？


**清崇** (2026-04-13 10:04):

前年第一次搞，报名的高分银牌不多，主要通过寒假冬令营的测试选人


**苏底** (2026-04-13 10:04):

华五都这样呀


**苏底** (2026-04-13 10:04):

就是抢先


**清崇** (2026-04-13 10:04):

去年清北强基要加校考，吓得好多银牌高分转去复旦


**清崇** (2026-04-13 10:05):

搞得本来冬令营说要录取的，被后面吓过来的银牌高分挤出来


**tony zhong** (2026-04-13 10:06):

我觉得还是冬令营+NOI综合成绩比较好，不能一考定终身


**清崇** (2026-04-13 10:06):

去年情况特殊，今年不一定这样


**阳光极客** (2026-04-13 10:07):

[强] 复旦的抢人策略。看来面试就是走形式， 只看NOI决赛分数


**tony zhong** (2026-04-13 10:08):

这些娃，说明平时都是脱产集训，导致综合文化课成绩估计很辣眼睛


**阳光极客** (2026-04-13 10:09):

有道理


**tony zhong** (2026-04-13 10:09):

但凡一模二模能考到650+都不会怕清北的笔试


**阳光极客** (2026-04-13 10:10):

对于竞赛生，


**tony zhong** (2026-04-13 10:10):

620以下，也有偏科太严重的


**阳光极客** (2026-04-13 10:10):

是的，笔试考数理化。 信竞一般不怕数学，但物理化学有点怕了


**tony zhong** (2026-04-13 10:11):

不是还要考英语吗


**阳光极客** (2026-04-13 10:11):

北大数理化都是100分， 清华 数理化，数学分数高些，对信竞数竞有利


**tony zhong** (2026-04-13 10:11):

很多偏科严重的就是偏在英语


**阳光极客** (2026-04-13 10:11):

那是 两班三计划要考英语


**tony zhong** (2026-04-13 10:13):

数学考130~140，英语考4,5十分的大有人在


**阳光极客** (2026-04-13 10:16):

绝对的脱产学生


**苏底** (2026-04-13 10:18):

[发呆]


**果** (2026-04-13 10:21):

感觉搞编程英语不会太差吧。我咋感觉我儿子开始学编程，连背单词都简单了。


**阳光极客** (2026-04-13 10:21):

这样的破格生大概率也去不了华五， 因为破格生 得高于本省最低折合分才能录取！


**tony zhong** (2026-04-13 10:23):

只是一些固定的语法单词


**星界潮汐** (2026-04-13 10:25):

数竞省一和信竞省一哪个难拿一点？哪个含金量高一点。


**方莉莉** (2026-04-13 10:26):

数竞我觉得


**清崇** (2026-04-13 10:31):

数竞省一名额少，数竞省一更难


**清崇** (2026-04-13 10:31):

但信竞的银牌含金量搞过数竞银牌


**李明** (2026-04-13 10:44):

数竞广东每年有将近1万人参加，获得省一的500人左右。


**阳光极客** (2026-04-13 10:47):

我们安徽弱省  肯定信竟省一容易


**阳光极客** (2026-04-13 10:48):

安徽信省一 9个 名额 ，


**清崇** (2026-04-13 10:50):

信竞省队9人，省一56人


**阳光极客** (2026-04-13 10:52):

对对，我讲错了


**阳光极客** (2026-04-13 10:52):

安徽数学省队17人   信竞省队9人


**清崇** (2026-04-13 10:53):

[强]


**tony zhong** (2026-04-13 10:54):

数竞群众基数大


**tony zhong** (2026-04-13 10:54):

信竞是少数人走的赛道


**tony zhong** (2026-04-13 10:54):

而且基本都是大城市


**李明** (2026-04-13 10:55):

不管学什么，在哪里，都要成为顶尖的那一批，才有机会


**清崇** (2026-04-13 10:55):

今天晚上 7:00 南开大学 强基计划数学、信计专业介绍和培养方案解读直播，大家可以进入预约直播[玫瑰][玫瑰]


**清崇** (2026-04-13 10:55):

[图片] (local_id=23187)


**清崇** (2026-04-13 10:55):

南开应该是看到复旦去年抢信竞银牌，今年就行动起来


**阳光极客** (2026-04-13 10:55):

[图片] (local_id=23189)


**tony zhong** (2026-04-13 10:55):

数竞，一支笔，一本书就可以自己搞


**清崇** (2026-04-13 10:57):

让AI给出来源，然后分析下来源


**星界潮汐** (2026-04-13 10:57):

信竞还有初赛呢，复赛名额严格受到机器数量控制，数竞可没有这个限制


**葳** (2026-04-13 10:58):

不懂就问，这个是不是因为数竞不像信竞有s复赛门槛的原因啊，所以才会显得报名人多


**李明** (2026-04-13 10:58):

高中生报noip限制很少，大多数省份csps非0既可


**葳** (2026-04-13 10:58):

而且信竞其实还有机位设备限制


**清崇** (2026-04-13 10:58):

我觉得信竞应该算上csp初赛人数


**星界潮汐** (2026-04-13 10:59):

csps非0，首先需要进复赛。


**李明** (2026-04-13 10:59):

复赛都进不去的，连凑数都算不上吧[捂脸]


**tony zhong** (2026-04-13 11:00):

复赛其实就是因为机器数量无法满足


**tony zhong** (2026-04-13 11:00):

先淘汰一批


**星界潮汐** (2026-04-13 11:01):

那可不好说，初赛真有这么好考，哪还有人报GESP，总有翻车的


**清崇** (2026-04-13 11:01):

[链接] 信竞全流程拆解：题目分析、思考过程到标程注释，家长如何系统陪跑孩子


**T&L** (2026-04-13 11:01):

机位受限


**李明** (2026-04-13 11:05):

广东2025csps初赛人数8000，初中生大概占一半。极端点，那就是5000个高中生参加初赛。单纯看比例，还是信竞容易拿省一。


**清崇** (2026-04-13 11:06):

要算上普及组初赛的


**李明** (2026-04-13 11:08):

CSP-J初中生占比超过 95%，那个数字没啥意义


**Wang Y.L.** (2026-04-13 11:08):

[链接] 浙江大学2026年强基计划招生简章解读：I组II组数学额外加权、第二类单独审核4月26日截止、12个专业分6组


**Wang Y.L.** (2026-04-13 11:08):

浙大这个强基，搞信息的选I组还是II组？


**Wang Y.L.** (2026-04-13 11:09):

I组是不是偏数学？


**爱震乐** (2026-04-13 11:26):

这句话很对，自己对英语都有要求了[呲牙]


**爱震乐** (2026-04-13 11:31):

这个是不是很有优势？


**爱震乐** (2026-04-13 11:31):

[图片] (local_id=23212)


**tony zhong** (2026-04-13 11:35):

上面不是写了吗，一类是综合生，二类是竞赛生


**阳光极客** (2026-04-13 11:36):

哦


**tony zhong** (2026-04-13 11:36):

[图片] (local_id=23216)


**阳光极客** (2026-04-13 11:36):

破格生 校测满分？


**tony zhong** (2026-04-13 11:39):

破格生，不需要笔试吧


**tony zhong** (2026-04-13 11:39):

直接按150算了


**tony zhong** (2026-04-13 11:39):

是不是这个意思


**tony zhong** (2026-04-13 11:39):

但是正常会有面试环节


**阳光极客** (2026-04-13 11:43):

笔试100 面试50


**tony zhong** (2026-04-13 11:47):

那是一类综合考生


**Wang Y.L.** (2026-04-13 11:49):

[链接/文件]


**清崇** (2026-04-13 12:50):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-13 12:50):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**阳光极客** (2026-04-13 15:35):

[链接] 清北强基破格：-3.04 背后的降分逻辑


**清崇** (2026-04-13 15:42):

[链接] 想让孩子在信竞中弯道超车？用这一套“知识点+算法+解题技巧”训练框架


**清崇** (2026-04-13 16:16):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-13 16:16):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-13 18:51):

[图片] (local_id=23231)


**清崇** (2026-04-13 18:51):

[图片] (local_id=23232)


**清崇** (2026-04-13 18:51):

[图片] (local_id=23233)


**清崇** (2026-04-13 18:51):

转隔壁群


**清崇** (2026-04-13 20:33):

[链接] 信竞题从读题到 AC 的14步：信竞解题思维全流程拆解


**清崇** (2026-04-13 21:22):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-13 21:22):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训来啦！


**阳光极客** (2026-04-14 07:09):

[链接] 信竞生真正的分水岭：AI能补位老师，却补不了那颗想学的心


**阳光极客** (2026-04-14 07:13):

https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?context=%7B%22nid%22%3A%22news_9992487915152965722%22%7D&n_type=-1&p_from=-1


**清崇** (2026-04-14 08:46):

[链接] 信竞高手和普通娃差在哪？就差这条被大多数家长忽视的信竞思维链路


**清崇** (2026-04-14 10:25):

[链接] 信竞家长别再幻想捷径：比天赋之前，先看看你家孩子有没有刷够那一万道基础题


**清崇** (2026-04-14 13:07):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**清崇** (2026-04-14 13:07):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-14 15:45):

[链接] 信竞家长最容易掉进的坑：把天牛的训练方法，硬套在自家普通孩子身上


**清崇** (2026-04-14 16:49):

🔥6月GESP考前冲刺｜新东方优编程 1–8级集训🔥


**清崇** (2026-04-14 16:49):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**tony zhong** (2026-04-14 17:51):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-04-14 18:15):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-14 19:56):

[链接] 信竞高手不是天才堆出来的，是“卖炭翁”式苦练练出来的


**清崇** (2026-04-14 21:55):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-14 21:55):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训来啦！


**阳光极客** (2026-04-15 06:12):

[链接] 一文读懂计算机八大顶级竞赛！轻松拿捏大厂！


**清崇** (2026-04-15 07:32):

[链接] 信竞圈正在分裂：一边是AI速成派，一边是苦练基本功派，你选哪边？


**tony zhong** (2026-04-15 09:14):

[链接/文件]


**清崇** (2026-04-15 09:42):

CCF 信息学奥赛入门篇 中国计算机学会 NOI竞赛大纲入门 CCF全国青少年信息学奥林匹克竞赛NOI入门教程书籍


**清崇** (2026-04-15 09:42):

[图片] (local_id=23256)


**清崇** (2026-04-15 10:15):

[链接] 每个信竞孩子都需要一个专属AI助手，但谁来定义“适配”


**清崇** (2026-04-15 11:43):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-15 11:43):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训来啦！


**清崇** (2026-04-15 14:38):

【京东】信息学奥赛基础篇+入门篇+提高篇 套装全5册 中国计算机学会 NOI竞赛大纲入门 CCF全国青少年信息学奥林匹克竞赛NOI入门教程书籍


**清崇** (2026-04-15 14:38):

[图片] (local_id=23261)


**清崇** (2026-04-15 16:09):

[链接] 信竞不是拼谁更早用AI，而是拼谁更能忍受痛苦debug的孤独


**清崇** (2026-04-15 17:09):

[链接] 关于开启CCF GESP第14次认证报名的通知


**小山** (2026-04-15 17:09):

群主，目前有哪些让信竞的孩子可以偷懒 debug 的 网址 帮忙列出来吧，全部加入黑名单 让他用不了


**清崇** (2026-04-15 17:11):

可以直接问问ai


**清崇** (2026-04-15 17:12):

应该把几大ai网站屏蔽掉就可以了


**清崇** (2026-04-15 17:13):

[图片] (local_id=23267)


**清崇** (2026-04-15 17:13):

深圳的还没放出来


**阳光极客** (2026-04-15 17:24):

广东这么火爆[强][强][强]


**tony zhong** (2026-04-15 17:24):

这是啥


**tony zhong** (2026-04-15 17:25):

机位？


**阳光极客** (2026-04-15 17:25):

我猜 应该是还没添加考场


**喜洋洋** (2026-04-15 17:27):

电脑系统故障


**喜洋洋** (2026-04-15 17:27):

明天再说吧


**橐驼** (2026-04-15 17:37):

深圳哈工大的出了


**清崇** (2026-04-15 18:32):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-15 18:32):

🔥6月GESP考前冲刺｜新东方优编程 1–8级集训🔥


**清崇** (2026-04-15 20:10):

[链接] 信竞生真正的分水岭：AI能补位老师，却补不了那颗想学的心


**清崇** (2026-04-15 21:04):

[链接] 北京大学2026年强基计划招生简章


**清崇** (2026-04-15 21:14):

[链接] 北京大学2026年强基计划招生政策对比2025年有些什么变化？


**Sam** (2026-04-15 21:38):

北京考点只剩下石景山了吗，今年几千人吗，没这么夸张吧，其他区都没有了吗


**阳光极客** (2026-04-15 21:44):

综合值差值排序，其实比以前更友好。 对弱省金银牌非常有利！对强省不利。


**清崇** (2026-04-15 21:46):

[强][强][强][强]


**清崇** (2026-04-15 21:46):

其他考点还没有放出来


**Sam** (2026-04-15 22:19):

[抱拳][抱拳]


**Wang Y.L.** (2026-04-15 22:19):

普通考生省内竞争，破格考试全国竞争，是这样吧？


**清崇** (2026-04-15 22:30):

先省内竞争，再全国竞争


**阳光极客** (2026-04-15 22:33):

差值=全部校测成绩—本省最低录取校测成绩


**阳光极客** (2026-04-15 22:34):

可以看出，


**Wang Y.L.** (2026-04-15 22:35):

还挺复杂[呲牙]


**阳光极客** (2026-04-15 22:35):

破格生 也要省内竞争


**Wang Y.L.** (2026-04-15 22:42):

[图片] (local_id=23293)


**Wang Y.L.** (2026-04-15 22:42):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-04-15 22:43):

[链接/文件]


**Wang Y.L.** (2026-04-15 22:44):

哦，有道理。谢谢解答


**阳光极客** (2026-04-15 22:44):

当然这是相对的:弱省强基指标少，强省强基指标多。


**Wang Y.L.** (2026-04-15 22:46):

[表情]


**清崇** (2026-04-15 23:02):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-04-15 23:02):

全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级


**阳光极客** (2026-04-16 07:37):

[链接] 清北强基发布，竞赛还能不能学？


**清崇** (2026-04-16 07:43):

只是去年变了，今年跟去年一样


**清崇** (2026-04-16 07:45):

CCPC星级不高，ICPC无星级


**清崇** (2026-04-16 07:45):

[图片] (local_id=23306)


**清崇** (2026-04-16 07:52):

[链接] 信竞家长必修课：如何让AI成为孩子的“私人解题翻译”，而不是枪手


**清崇** (2026-04-16 10:16):

[链接] 信竞娃和AI的正确关系：不是“不给用”，而是“不会用”


**清崇** (2026-04-16 10:38):

[小程序] CCF 信息学奥赛提高篇 中国计算机学会 NOI竞赛大纲入门 全国青少年信息学奥林匹克竞赛NOI入门教程书籍


**清崇** (2026-04-16 10:38):

CCF 信息学奥赛提高篇 中国计算机学会 NOI竞赛大纲入门 全国青少年信息学奥林匹克竞赛NOI入门教程书籍


**清崇** (2026-04-16 11:54):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-16 11:55):

[图片] (local_id=23312)


**清崇** (2026-04-16 11:55):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-16 16:22):

[链接] 信竞家庭最难的那道题：如何让AI当助教，而不是枪手


**清崇** (2026-04-16 19:21):

[链接] 信竞生的坑，让他自己爬出来，比你说一百遍都管用


**阳光极客** (2026-04-16 19:22):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-16 19:22):

[抱拳][抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-04-16 21:11):

[图片] (local_id=23319)


**清崇** (2026-04-16 21:11):

[链接] CCF官方出品信竞五本精品教材，助力GESP/CSP备考之路


**清崇** (2026-04-17 07:59):

[链接] 信竞乱象曝光：TCTM 倒下以后，一批不专业的人正在把信竞教培搞成灾难


**阳光极客** (2026-04-17 08:27):

做蓝题，适合买哪本书？


**清崇** (2026-04-17 08:35):

提高篇和NOI大纲


**清崇** (2026-04-17 08:36):

noi大纲必买


**阳光极客** (2026-04-17 08:36):

谢谢[握手]


**清崇** (2026-04-17 08:36):

noi大纲词典


**清崇** (2026-04-17 08:36):

[握手]


**阳光极客** (2026-04-17 08:36):

这都有


**清崇** (2026-04-17 08:36):

五本合在一起


**清崇** (2026-04-17 08:38):

那本入门篇练习册，是陈锋精选的abc典型基础题，陈锋当时强烈建议买来练，别觉得简单，说要对基础招式非常熟练


**阳光极客** (2026-04-17 09:23):

还差提高篇没买。


**阳光极客** (2026-04-17 09:24):

@群主


**清崇** (2026-04-17 09:31):

肯定做题时间长，可以边做题边看书，不做题，看书一般难以消化


**小山** (2026-04-17 09:42):

2023年买的noi 大纲书 还能用吗？看封面图一样的。不知道大纲更新没有


**阳光极客** (2026-04-17 09:45):

[强][强]


**阳光极客** (2026-04-17 09:46):

  孩子现在8年级，马上9年级，平时文化课作业太占用时间了。


**阳光极客** (2026-04-17 09:47):

   1道蓝题，少则四五十分钟，多则一个半小时，甚至还做不到100分。


**tony zhong** (2026-04-17 09:48):

蓝题之后，老师也基本教不了


**刘冲** (2026-04-17 09:48):

网络资源足够用了，只要孩子专注力强大，愿意钻研。


**tony zhong** (2026-04-17 09:48):

都是自己琢磨+学生互动讨论


**刘冲** (2026-04-17 09:48):

是呀


**刘冲** (2026-04-17 09:49):

越到后面越耗时[呲牙]


**tony zhong** (2026-04-17 09:49):

老师基本只是帮忙找题库资源，规划什么阶段做什么题


**清崇** (2026-04-17 09:51):

[链接/文件]


**清崇** (2026-04-17 09:52):

累计三个月每天十小时可以搞定noip省一，但累计12个月每天十小时，搞不定省队


**刘冲** (2026-04-17 09:53):

[强]


**tony zhong** (2026-04-17 09:53):

进省队就是拼天赋了吧


**晓嘉** (2026-04-17 09:54):

天赋+时间+汗水


**清崇** (2026-04-17 09:56):

感觉还跟家长的规划高度相关，好多天赋不突出，但家长规划补上、孩子的兴趣补上的，进了省队


**清崇** (2026-04-17 09:57):

教练只是提供菜单，怎么吃还是要靠选手个人的智慧和家长


**刘冲** (2026-04-17 09:57):

专注力太宝贵了，我现在是越来越感叹这一点。


**刘冲** (2026-04-17 09:58):

我一个小菜娃，周末拉他出去吃饭或者骑车的时间，他都觉得浪费。。。


**刘冲** (2026-04-17 09:58):

就这种专注力，我感觉干啥都可以干。也许这是做科学的必备的一个特性。


**清崇** (2026-04-17 09:58):

太有状态了[强]


**晓嘉** (2026-04-17 09:58):

你这个节奏，初一就是E队


**刘冲** (2026-04-17 09:58):

[呲牙]小菜鸟，人菜瘾大。


**清崇** (2026-04-17 09:58):

和这个相匹配的体力和精力也非常重要


**刘冲** (2026-04-17 09:58):

嗯。体力和精力，几乎是底座。


**刘冲** (2026-04-17 09:59):

身体弱了，也玩不了


**Ivy** (2026-04-17 10:00):

[强][强][强]，大牛养成记


**刘冲** (2026-04-17 10:03):

倒不是大牛哈，只是感概大家说的专注力。真正见识到后，是十分感概的。


**清崇** (2026-04-17 10:09):

[链接] 信竞家长注意：找资源容易筛选难，你比孩子更难判断信竞资源好坏


**小山** (2026-04-17 10:16):

@群主 孩子已经 提高级 省一水平了 ，还值得花时间 做入门篇练习册吗？ 听您这样介绍 心动想入手，但又担心 孩子觉得简单浪费时间不做。


**清崇** (2026-04-17 10:18):

陈锋的说法是，要做几轮，提高熟练度，然后每轮时间都要逐步减少，时间越短，熟练度越高，不过很少有孩子愿意这样


**清崇** (2026-04-17 10:20):

这相当于练拳击，就一拳，反复练几万次，和简单打一拳是两码事


**晓嘉** (2026-04-17 10:20):

这种感觉可以去刷 ABC ，对于提一的人，前面4-5题纯粹就是拼反应时间跟速度，后面2-3题才是有些难度的。


**清崇** (2026-04-17 10:21):

去年的NOIP就是好多思维比较好，但刷题量不大，熟练度不高的孩子吃了大亏


**清崇** (2026-04-17 10:22):

陈锋编写的那个ccf入门篇练习就是从abc里面找的题


**心心** (2026-04-17 10:23):

ABC的题好像没法洛谷上提交


**清崇** (2026-04-17 10:23):

屏蔽了


**晓嘉** (2026-04-17 10:23):

是，就是打模拟赛的时候有时间限制，效果更好一些


**晓嘉** (2026-04-17 10:23):

ABC每周都有，时间友好，可以打一打


**心心** (2026-04-17 10:24):

后面想练ABC的题都要去ABC[捂脸]


**T&L** (2026-04-17 10:26):

是十分欣慰吧[偷笑]


**阳光极客** (2026-04-17 10:38):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-17 10:40):

孩子的专注力和持久力最重要！


**晓嘉** (2026-04-17 10:40):

voj 也可以


**阳光极客** (2026-04-17 10:47):

孩子时间有限啊！


**清崇** (2026-04-17 10:48):

最难是高二第一学期


**阳光极客** (2026-04-17 10:49):

是的。 各科进入选择性必修了，课程更难了，作业更多了。 非高考学科没有了，可利用编程时间短了。


**刘冲** (2026-04-17 10:50):

有个方法可以解决这些问题


**阳光极客** (2026-04-17 10:50):

所以很多高手，都是尽量在高一结束暑假拿金牌


**苏底** (2026-04-17 10:50):

[捂脸]


**晓嘉** (2026-04-17 10:51):

只能说这个是理想状态啊


**平悦🌸** (2026-04-17 10:51):

@30皖+硕爸 你们历史还考吗？


**阳光极客** (2026-04-17 10:52):

道法和历史还考


**阳光极客** (2026-04-17 10:53):

高二开始是个抉择时间！ 拿省一的，要不要再战一年争取进省队+银牌？ 拿银牌的，要不要再战一年，斗个金牌？ 高二可利用时间也很少了。


**阳光极客** (2026-04-17 10:53):

安徽还考


**清崇** (2026-04-17 10:54):

一般都不舍得，还会继续拼一年，能理性的很少


**tony zhong** (2026-04-17 10:55):

再拼一年，也会把重心移到文化课吧


**清崇** (2026-04-17 10:56):

不会，家长想理性，孩子很难


**阳光极客** (2026-04-17 10:57):

[链接] 芜湖信奥也很强？这里走出了5位IOI金牌选手


**清崇** (2026-04-17 10:58):

安师附中牛的那时候，信竞还是信息差，还不怎么卷


**清崇** (2026-04-17 10:58):

现在广东浙江重庆太卷了


**清崇** (2026-04-17 11:00):

全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级


**清崇** (2026-04-17 11:00):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**阳光极客** (2026-04-17 11:43):

是的


**阳光极客** (2026-04-17 11:44):

2015年之前的noi决赛题目有很多的蓝题！题目也容易些。


**清崇** (2026-04-17 14:06):

[链接] 血泪警告：这些信竞机构只教“抄代码”，你家孩子根本没在学编程


**清崇** (2026-04-17 15:09):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-17 15:09):

[图片] (local_id=23403)


**清崇** (2026-04-17 15:09):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-17 19:40):

[链接] 不想坑孩子又想少踩坑？良心教练给信竞家长的避坑与规划真心话


**清崇** (2026-04-17 22:08):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训来啦！


**清崇** (2026-04-17 22:08):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-18 07:10):

[链接] 信竞进度太快跟不上？太慢耽误娃？金牌教练教你这样选机构


**清崇** (2026-04-18 08:55):

[链接] CCF官方出品信竞五本精品教材，助力GESP/CSP备考之路


**清崇** (2026-04-18 08:55):

[图片] (local_id=23410)


**清崇** (2026-04-18 11:18):

[链接] 信竞报班别只看价格！贪便宜的家长最后都后悔了


**清崇** (2026-04-18 13:34):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-18 13:34):

[图片] (local_id=23413)


**清崇** (2026-04-18 13:34):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-18 17:57):

[链接] 录播冒充直播、大班混进度？信竞家长选机构前必看这3条避坑指南


**清崇** (2026-04-18 19:30):

[链接] 信竞家长警惕：你以为的“认真跟课”，可能只是机构在磨洋工


**清崇** (2026-04-18 21:18):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-18 21:18):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-19 07:53):

[链接] GESP考完别只盯分数，教你用一次考试吃透所有错题


**清崇** (2026-04-19 09:19):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-04-19 09:19):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-19 10:50):

[链接] 信竞这条路，适合你家普娃吗？一个信竞风险收益清单


**清崇** (2026-04-19 12:05):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-19 12:05):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-19 14:15):

[文件] 【最终版】2026年39所强基高校招生信息（0415）(1).xlsx


**清崇** (2026-04-19 15:32):

[链接] 信竞路上最容易被忽略的一步：GESP赛后高效复盘全攻略


**清崇** (2026-04-19 15:41):

[链接] 通知公告 | 无锡市少年宫


**清崇** (2026-04-19 17:22):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-19 17:22):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**清崇** (2026-04-19 20:42):

[链接] 信竞的残酷真相：大多数孩子只是陪跑，但家长要不要赌这一把


**清崇** (2026-04-19 20:45):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-19 20:45):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-20 07:49):

[链接] 青岛城阳一中在 NOI2026 中的角色：承办、参赛、优势


**阳光极客** (2026-04-20 08:32):

举办学校 当年直接给7个名额，前后年还给2个名额。这学校学信息奥赛的学生有福了，银牌很好拿。


**清崇** (2026-04-20 08:43):

深外搞过一次，机构最高只拿了个铜牌


**阳光极客** (2026-04-20 09:35):

学校得做好生源准备


**tony zhong** (2026-04-20 09:37):

如果生源好，但是进不去省队的学校可以做一次


**tony zhong** (2026-04-20 09:37):

能多出不少银牌


**清崇** (2026-04-20 09:53):

[链接] 普通孩子搞信竞，是弯道超车还是时间黑洞，今天把账算清楚


**阳光极客** (2026-04-20 09:55):

就是举办noi的成本高。 适合强校+政府支持


**清崇** (2026-04-20 12:09):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-20 12:09):

[图片] (local_id=23442)


**清崇** (2026-04-20 12:10):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-20 13:30):

[链接] 2025年全国中学生数学奥林匹克竞赛（决赛）获奖名单


**tony zhong** (2026-04-20 13:33):

广东数学咋这么差


**清崇** (2026-04-20 13:33):

广东没湖北上海卷


**清崇** (2026-04-20 13:34):

就是明明去年发过的，不知道为什么数学会还要再发一次


**yō yǒ** (2026-04-20 14:45):

扎心了老铁[捂脸]


**阳光极客** (2026-04-20 14:48):

阳光高考公示


**阳光极客** (2026-04-20 14:48):

强基用，国集用


**清崇** (2026-04-20 17:03):

学习了[强][强]


**清崇** (2026-04-20 17:11):

[链接] 2026 清北竞赛保送新政：信息学奥赛升学路径全景拆解


**阳光极客** (2026-04-20 17:16):

三班两计划中，也有2个班是保送的，但都是金银牌+严格校测


**tony zhong** (2026-04-20 17:17):

今年还有数学物理的选姚班吗


**tony zhong** (2026-04-20 17:18):

还是数学物理只能进数学物理班


**阳光极客** (2026-04-20 17:18):

肯定有！


**tony zhong** (2026-04-20 17:19):

[图片] (local_id=23457)


**阳光极客** (2026-04-20 17:19):

以前有签约合同的。


**阳光极客** (2026-04-20 17:19):

不过现在会减少这样的学生


**Leung** (2026-04-20 17:20):

信竞为什么还对专业迷茫


**阳光极客** (2026-04-20 17:20):

“原则上”是这样[呲牙]


**阳光极客** (2026-04-20 17:20):

所以，这里有几句话绝对了


**阳光极客** (2026-04-20 17:23):

今年2026，没有删除 “原则上”这3个字


**Leung** (2026-04-20 17:24):

说实话即使是学校也不会让信竞娃文化课掉队，很多省队的孩子要停课集训最大的阻力都是班主任


**清崇** (2026-04-20 17:25):

有信竞转哲学的


**晓嘉** (2026-04-20 17:26):

26届的国集选手的校内考核结果好像还没公布吧？


**Leung** (2026-04-20 17:26):

哈哈我只知道黄铮读生命科学的博士去了


**阳光极客** (2026-04-20 17:28):

公布了


**阳光极客** (2026-04-20 17:29):

化学 生物的国集，都想转专业


**阳光极客** (2026-04-20 17:29):

比如大都去了北大元培


**阳光极客** (2026-04-20 17:29):

大二去选计算机


**晓嘉** (2026-04-20 17:31):

3月份公布，但是没公示。5-6月才公示，所以目前好像都没看到有什么信息


**阳光极客** (2026-04-20 17:33):

是的，个人可查询


**阳光极客** (2026-04-20 17:33):

没有信息，说明没有淘汰的。


**阳光极客** (2026-04-20 17:33):

这种校测，就是合格性考试了。


**阳光极客** (2026-04-20 17:34):

最后 阳光高考要公示


**晓嘉** (2026-04-20 17:35):

我也觉得大概率应该都是录取了，就是不知道专业选择是个什么情况。


**阳光极客** (2026-04-20 17:36):

学生进入国集生后，要经过以下几轮公示和测试:


**阳光极客** (2026-04-20 17:37):

估计和以前差不多: 1化学、生物限制。但突破口就是北大元培。 2物理数学可选计算机，但限制人数了。今年限制数物很少，因为很多都专业签约了。


**阳光极客** (2026-04-20 17:40):

  现在高校提供计算机类专业人数最多:计算机、人工智能、数据安全、智能科学、网络技术、软件工程、计算机与电子，五花八门！


**阳光极客** (2026-04-20 17:41):

前2年，太原理工 软件工程提供1800个名额[呲牙][呲牙]


**阳光极客** (2026-04-20 17:45):

https://www.cyscc.org/#/gs/competition   这是科协官网的公示


**阳光极客** (2026-04-20 17:46):

[图片] (local_id=23484)


**阳光极客** (2026-04-20 17:47):

https://gaokao.chsi.com.cn/zsgs/bsszgmd--method-listByJxmc.dhtml    阳光高考的公示还没更新


**清崇** (2026-04-20 17:48):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-20 18:35):

[图片] (local_id=23487)


**阳光极客** (2026-04-20 18:57):

[图片] (local_id=23488)


**阳光极客** (2026-04-20 18:58):

我想起了 一个娱乐电视节目， 全是女的参加所谓的荒野求生，竟然半天都熬不过去。


**阳光极客** (2026-04-20 18:58):

然后她们吵起来了


**清崇** (2026-04-20 18:59):

各有专精


**清崇** (2026-04-20 18:59):

分工不同


**清崇** (2026-04-20 19:33):

[链接] 如何看待 NOI2026 落地青岛?对信竞格局有何影响?


**tony zhong** (2026-04-20 19:37):

举办一场NOI要几千万？


**tony zhong** (2026-04-20 19:37):

好像上次有说过


**清崇** (2026-04-20 19:38):

据说三千万，没有区、市支持，学校完全搞不了


**清崇** (2026-04-20 19:39):

跟城阳同期竞争的有广东省实、华附，论资格的话，城阳完全排不上号


**清崇** (2026-04-20 19:39):

但省实和华附争取不到校外支持


**tony zhong** (2026-04-20 19:40):

可以找当地的IT巨头企业拉赞助，打广告


**清崇** (2026-04-20 19:40):

好主意[强]


**tony zhong** (2026-04-20 19:41):

比方深圳，完全可以找企鹅，华为拉赞助啊


**tony zhong** (2026-04-20 19:41):

顺带打一波未成年的广告


**tony zhong** (2026-04-20 19:41):

毕业后去这些企业


**清崇** (2026-04-20 19:41):

[强][强]


**阳光极客** (2026-04-20 19:55):

    最大的红利  还是本校学信竞的学生，有7个省队以外的名额啊！


**清崇** (2026-04-20 19:57):

南外、华二、人大附这种如果弄到这七个名额，金牌数瞬间暴涨


**Wang Y.L.** (2026-04-20 19:59):

D类还是c类名额？


**清崇** (2026-04-20 20:01):

C类


**tony zhong** (2026-04-20 20:01):

这7个不占原始的名额？


**tony zhong** (2026-04-20 20:02):

这种对强校太友好了


**清崇** (2026-04-20 20:02):

不占


**Wang Y.L.** (2026-04-20 20:03):

一个20万，7个140万。之前听到一个说法，是让这几个c类的帮学校分担下办比赛的费用[笑脸]


**tony zhong** (2026-04-20 20:03):

但是这种举办一年3000万预算，也没接学校能接的下


**Wang Y.L.** (2026-04-20 20:03):

明年人大附办，估计能多几个金牌


**tony zhong** (2026-04-20 20:04):

南外：我可以年年办


**Wang Y.L.** (2026-04-20 20:05):

真有钱[强]


**tony zhong** (2026-04-20 20:06):

机器设备反正是现成的


**tony zhong** (2026-04-20 20:06):

又不是年年更新


**tony zhong** (2026-04-20 20:06):

3,5年更新一次就算不错的


**清崇** (2026-04-20 20:07):

深圳有老师向学校提出过申请承办，然后校长一对比IMO，就被吓到了


**tony zhong** (2026-04-20 20:07):

NOI主要还是机器设备吧


**清崇** (2026-04-20 20:08):

我算过，如果是机器问题，好像也才两三百万


**tony zhong** (2026-04-20 20:09):

那跟其他4科的比赛经费，差距在哪里


**清崇** (2026-04-20 20:09):

500*5000=250,0000


**tony zhong** (2026-04-20 20:09):

这种比赛，肯定是品牌机


**tony zhong** (2026-04-20 20:09):

算8000都算少了


**清崇** (2026-04-20 20:10):

可能是布线比较复杂，会不会这样？


**tony zhong** (2026-04-20 20:10):

办个几百台机器的网吧，也才几百万啊


**tony zhong** (2026-04-20 20:11):

而且现在网吧都是顶级游戏显卡


**清崇** (2026-04-20 20:12):

[链接] 2026年承办一次NOI要三千万元吗？为什么要这么多钱？


**tony zhong** (2026-04-20 20:15):

3000万应该有点夸张了


**tony zhong** (2026-04-20 20:15):

不然没有学校能承受这么高的费用


**tony zhong** (2026-04-20 20:15):

教育局也没这么多钱投入


**tony zhong** (2026-04-20 20:15):

[图片] (local_id=23534)


**清崇** (2026-04-20 20:21):

[图片] (local_id=23536)


**清崇** (2026-04-20 20:21):

这句人肉智能就能分辨真假


**清崇** (2026-04-20 20:22):

所以NOI开幕式一般是区领导坐镇


**清崇** (2026-04-20 20:22):

所以前年育才说资金缺口很难，克服重重困难才搞定


**阳光极客** (2026-04-20 21:11):

实际应该不是3000w，


**阳光极客** (2026-04-20 21:11):

南外，2028举办noi


**清崇** (2026-04-20 21:15):

南外有年承办apio，然后那年金牌也比较多


**夏夏** (2026-04-20 21:24):

因为场地优势吗


**清崇** (2026-04-20 21:26):

apio奖励两个C


**清崇** (2026-04-20 21:38):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-20 21:38):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-21 08:03):

[链接] 2026信奥女生专场：参赛优势、NOI女生专项计划、就业前景全梳理


**解放军** (2026-04-21 08:47):

感到很好奇啊……有这么恶意竞争心思么


**阳光极客** (2026-04-21 08:54):

[图片] (local_id=23549)


**阳光极客** (2026-04-21 08:56):

强基信计能转姚班？？？


**刘冲** (2026-04-21 08:56):

NOI银强基都是去姚班吧？


**心心** (2026-04-21 08:56):

这个不太现实吧


**💓乖宝💓** (2026-04-21 08:56):

应该要考的，北大可以考图灵，如果没记错的话


**刘冲** (2026-04-21 08:57):

看姚孙宇也是这样的，银牌强基去了姚班


**刘冲** (2026-04-21 08:58):

[图片] (local_id=23556)


**刘冲** (2026-04-21 08:58):

可能需要考试，但他们的水平考试也应该是碾压的


**💓乖宝💓** (2026-04-21 09:03):

他们不通过强基  也是有考上的水平


**清崇** (2026-04-21 09:08):

[链接/文件]


**💓乖宝💓** (2026-04-21 09:10):

外人理解是转，但真实是要考


**jsnbin** (2026-04-21 09:13):

这不是考不考的问题，是教育部允不允许的事，要允许的话，信奧强省一很多学校都会直接要了。至少也算招了一个不用担心就业的学生


**Ivy** (2026-04-21 09:26):

[图片] (local_id=23562)


**阳光极客** (2026-04-21 09:28):

强基学生 去不了姚班


**阳光极客** (2026-04-21 09:54):

这几个人工智能，有的说能参加二招 有的说不能参加二招。


**清崇** (2026-04-21 10:10):

[链接] 信息学竞赛 vs 奥数：哪个更适合中等生？升学对比


**清崇** (2026-04-21 11:01):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-21 11:01):

[图片] (local_id=23567)


**清崇** (2026-04-21 11:01):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**阳光极客** (2026-04-21 11:07):

[图片] (local_id=23569)


**阳光极客** (2026-04-21 11:07):

仅供参考


**清崇** (2026-04-21 11:07):

[强][强][强]


**喜洋洋** (2026-04-21 11:26):

现在政策一年一变，未来两年不需要的就可以不要看。除非一年内需要的。 现在2.3年的时间政策变化好大的


**星界潮汐** (2026-04-21 12:13):

[图片] (local_id=23573)


**星界潮汐** (2026-04-21 12:16):

CSP I 是什么组啊


**星界潮汐** (2026-04-21 12:16):

小学组吗


**清崇** (2026-04-21 12:25):

这个有点复杂，要问问AI


**清崇** (2026-04-21 12:26):

原来你的微信把/NO变成了表情包，你用的是苹果吗


**星界潮汐** (2026-04-21 12:33):

华为。


**清崇** (2026-04-21 14:40):

[链接] 信竞女生真的少吗？女生优势与避坑点


**清崇** (2026-04-21 16:19):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-21 16:19):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**喜洋洋** (2026-04-21 19:03):

[链接] 39所高校2026年强基计划报名情况汇总：多校信奥破格通道收紧，信奥生请收好


**清崇** (2026-04-21 19:05):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-04-21 19:07):

[图片] (local_id=23584)


**tony zhong** (2026-04-21 19:08):

草台班子


**清崇** (2026-04-21 19:08):

其他四大竞赛N多非国集金牌，错不在这学校


**喜洋洋** (2026-04-21 19:09):

信奥国二，是什么级别啊？


**清崇** (2026-04-21 19:09):

就是银牌


**喜洋洋** (2026-04-21 19:09):

哦[捂脸]。


**清崇** (2026-04-21 19:09):

大概广东省选排名40左右


**喜洋洋** (2026-04-21 19:10):

有的只接受金牌


**清崇** (2026-04-21 19:10):

只怪信竞金牌名额太少


**阳光极客** (2026-04-21 19:10):

只怪信竞金牌名额太少


**Wang Y.L.** (2026-04-21 19:10):

身份都是自己给的[偷笑]


**阳光极客** (2026-04-21 19:11):

信竞可以搞:


**心心** (2026-04-21 19:11):

哈哈，扩招啦


**清崇** (2026-04-21 19:11):

dzd坚决不同意


**阳光极客** (2026-04-21 19:11):

金牌都保送了[呲牙][呲牙]


**清崇** (2026-04-21 19:12):

这样会害了信竞生


**心心** (2026-04-21 19:12):

Dzd是？


**阳光极客** (2026-04-21 19:12):

比物理 数学少


**清崇** (2026-04-21 19:12):

搞得信竞生投入更多时间学信竞而毁了高考


**阳光极客** (2026-04-21 19:12):

五大中，信竞最浪费时间的


**清崇** (2026-04-21 19:13):

都用了字母了，那就别问了


**喜洋洋** (2026-04-21 19:13):

信奥确实费时间刷题


**喜洋洋** (2026-04-21 19:15):

纯算时间，起码比学其他，或者不学信奥的要多足足额外的200天


**tony zhong** (2026-04-21 19:22):

有其他学科竞赛的强校，最好还是学其他学科，起码对课内科学有帮助


**清崇** (2026-04-21 19:23):

其他竞赛起码强基笔试的时候用得到


**ELVA** (2026-04-21 19:24):

太扎心了


**清崇** (2026-04-21 19:26):

想哭没


**Wang Y.L.** (2026-04-21 19:26):

[捂脸]


**Wang Y.L.** (2026-04-21 19:27):

扎心得嘞


**ELVA** (2026-04-21 19:33):

咬牙再坚持一年[呲牙]


**tony zhong** (2026-04-21 19:36):

@29鲁 海妈 说不定要坚持2年呢


**tony zhong** (2026-04-21 19:36):

反正我觉得娃比我们上班还辛苦，全年午休，放假就是集训


**清崇** (2026-04-21 19:43):

[链接] CSP-J/S 2026难度会提升吗？命题趋势与备考策略深度分析


**阳光极客** (2026-04-21 20:00):

信奥赛的优势是在上大学之后


**清崇** (2026-04-21 20:04):

[强][强]


**清崇** (2026-04-21 20:13):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-21 20:13):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**tony zhong** (2026-04-21 21:47):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-04-22 07:00):

[链接] 零基础高一才开始学信竞，还有机会拿省一吗？


**清崇** (2026-04-22 07:01):

前面老板说搬题姬搬题太贵了，我今天重构了一下，更新到 1.6.0版本了，重构了步骤文档结构，现在搬题 token


**清崇** (2026-04-22 07:01):

转


**清崇** (2026-04-22 08:36):

[图片] (local_id=23625)


**解放军** (2026-04-22 09:14):

一年200天？一共200天？


**解放军** (2026-04-22 09:17):

信竞其实不用非得要保送清华什么的。能985上岸，后面搞计算机，都出路很好


**苏底** (2026-04-22 09:20):

真的假的， 有点怕读计算机了


**阳光极客** (2026-04-22 09:22):

最低得前15名高校的计算机


**苏底** (2026-04-22 09:23):

前15大概排到哪，中大算吗


**阳光极客** (2026-04-22 09:23):

算


**苏底** (2026-04-22 09:24):

哦哦，行


**阳光极客** (2026-04-22 09:26):

t1清北


**tony zhong** (2026-04-22 09:27):

人大计算机呢


**阳光极客** (2026-04-22 09:27):

想高薪  还得


**阳光极客** (2026-04-22 09:27):

也很好


**清崇** (2026-04-22 09:27):

中大计算机好像才B，不是A


**tony zhong** (2026-04-22 09:28):

中大A-


**阳光极客** (2026-04-22 09:28):

嗯


**清崇** (2026-04-22 09:29):

感觉中大计算机的老师行业影响力有限


**tony zhong** (2026-04-22 09:30):

中大最牛的是临床


**阳光极客** (2026-04-22 09:30):

有点道理。 学计算机还得是 前8高校：清北+华五国


**tony zhong** (2026-04-22 09:31):

问题是中大对广东省进不去省队的娃友好啊，省一就能走综评


**tony zhong** (2026-04-22 09:31):

而且还专门给信奥省一开了一个通道


**阳光极客** (2026-04-22 09:31):

[强]


**阳光极客** (2026-04-22 09:32):

@30粤  杰爸 也可以  本科去中大， 研究生再去华五


**阳光极客** (2026-04-22 09:34):

安徽没啥综评高校招生[流泪]


**A0星空** (2026-04-22 09:35):

数竞省一省二现在有用吗？


**阳光极客** (2026-04-22 09:35):

数学省二 没有实力。


**苏底** (2026-04-22 09:36):

中大以上，得靠运气了


**阳光极客** (2026-04-22 09:36):

数学省一 可以参加强基校考有点实力。看实力，不看证书。


**A0星空** (2026-04-22 09:36):

会不会比信竞省一省二好些，还是跟信竞一样废[捂脸]


**苏底** (2026-04-22 09:36):

感觉强基有点用


**阳光极客** (2026-04-22 09:36):

是的，中大是保底


**A0星空** (2026-04-22 09:36):

是指中科大吗？


**tony zhong** (2026-04-22 09:37):

数学物理化学竞赛，都是强基优势吧


**tony zhong** (2026-04-22 09:37):

比较强基考数学物理化学这3科


**苏底** (2026-04-22 09:37):

有几个学校，复旦


**苏底** (2026-04-22 09:37):

人大


**苏底** (2026-04-22 09:38):

强基人少，不一定能考上


**阳光极客** (2026-04-22 09:38):

选  力学、生物、化学等好考


**阳光极客** (2026-04-22 09:38):

数学  信计 难考


**解放军** (2026-04-22 09:43):

这样选不行吧？强基去后，学那些根本不感兴趣的 物理化学，然后主攻计算机？


**tony zhong** (2026-04-22 09:44):

很多学校可以转专业的吧


**苏底** (2026-04-22 09:45):

反正我们是要选一定是工科的（转段是工科的）


**清崇** (2026-04-22 10:24):

[链接] 信息学竞赛升学清北的真实路径：国集、强基、综评全拆解


**清崇** (2026-04-22 10:27):

cf abc 的AI外挂强不强，阿三最有发言权


**清崇** (2026-04-22 10:27):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**糖果仔** (2026-04-22 10:37):

理科更讲天赋，有些理科人努力一辈子可能都做不出成绩，有些理科人年纪轻轻就一鸣惊人，智商很重要。工科讲经验和平台，天赋平平只要努力，出点阶段性成果不难。工科大成就的人往往是高情商的人。根据娃本身的资质选吧


**飞越时空** (2026-04-22 10:38):

工科和理科有什么区别[抱拳]


**苏底** (2026-04-22 10:39):

理科数学物理，工科倾向机械


**苏底** (2026-04-22 10:39):

化学


**苏底** (2026-04-22 10:39):

计算机就是工科


**糖果仔** (2026-04-22 10:40):

不全是，计算机科学属于理科@28粤-达爸


**苏底** (2026-04-22 10:40):

[图片] (local_id=23676)


**糖果仔** (2026-04-22 10:41):

可以看看专业课的书，当你发现大量的公式都是经验公式，或者半经验公式时，肯定是工科[偷笑]


**苏底** (2026-04-22 10:41):

理科理论性，工科实践性


**飞越时空** (2026-04-22 10:42):

可以这样解释吗？ 理科是理论基础，工科是理科的应用


**苏底** (2026-04-22 10:43):

对


**苏底** (2026-04-22 10:43):

我觉得是非常准确的


**糖果仔** (2026-04-22 10:44):

工科往往有明确的行业背景，基于需求，解决技术问题。理科解决科学问题


**心舞婵娟** (2026-04-22 10:53):

+1，工科一般是建立在理科基础上


**💓乖宝💓** (2026-04-22 10:56):

AI Q仔是元宝产品？


**阳光极客** (2026-04-22 11:01):

姚班腾讯实习 日薪6000[色]


**tony zhong** (2026-04-22 11:02):

毕业生还是在读的


**tony zhong** (2026-04-22 11:02):

年薪百万


**Leung** (2026-04-22 11:02):

姚班和强基班有区别吗


**💓乖宝💓** (2026-04-22 11:03):

学生实习吗？好像没有这么高。


**💓乖宝💓** (2026-04-22 11:03):

不低倒是真的。


**阳光极客** (2026-04-22 11:04):

区别大了。 姚班享受的学校资源是顶级的，社会认可是顶级的。


**tony zhong** (2026-04-22 11:04):

刚毕业的，也可以说是实习生


**阳光极客** (2026-04-22 11:04):

上学期间，只要认真学习  奖学金都花不完


**💓乖宝💓** (2026-04-22 11:06):

哦，认识的好像大三这样，在实习的，工资还是很不错


**清崇** (2026-04-22 13:08):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-22 13:08):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-22 15:35):

[链接] GESP等级考含金量如何？对升学、信竞入门有多大帮助？


**清崇** (2026-04-22 17:56):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-22 17:56):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**阳光极客** (2026-04-22 19:09):

真实情况：


**阳光极客** (2026-04-22 19:09):

估计有个比例，有个名次限制  。   比如假如 noi银牌 150+名 不让通过， 还可以报名华五强基


**清崇** (2026-04-22 20:26):

[链接] USACO与国内信竞（CSP/NOI）如何兼顾？双路线规划


**清崇** (2026-04-22 21:46):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-22 21:46):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**清崇** (2026-04-23 07:59):

[链接] 信竞VS数学竞赛，2026升学含金量谁更高？


**阳光极客** (2026-04-23 08:30):

[强][强]


**清崇** (2026-04-23 09:45):

[链接] CCF官方出品信竞五本精品教材，助力GESP/CSP备考之路


**清崇** (2026-04-23 09:45):

[图片] (local_id=23710)


**清崇** (2026-04-23 09:54):

[链接] Z Tech｜师从何恺明，专访 MIT 博士生邓明扬：从 IMO 金牌、IOI 满分的竞赛少年到生成模型研究者


**阳光极客** (2026-04-23 10:00):

真正大神！数信国际金牌


**清崇** (2026-04-23 10:01):

[图片] (local_id=23713)


**清崇** (2026-04-23 10:02):

他本身段位就处于最高级别，他当然有资格对一切去魅


**Leung** (2026-04-23 10:02):

他说打着玩就太凡尔赛了


**清崇** (2026-04-23 10:04):

自身能力远超打比赛所需要的能力，就可以这么说


**Betty** (2026-04-23 10:06):

今年深圳试点，有个协会弄科技特长生认证，说CsP是等级认证不是竞赛，居然不算分，NOC也是


**苏底** (2026-04-23 10:07):

干嘛用的


**T&L** (2026-04-23 10:07):

第一次听到这种说法


**T&L** (2026-04-23 10:08):

他是不是搞成了gesp


**心舞婵娟** (2026-04-23 10:09):

CSP确实只是信奥外比赛，真正的信竞是从NOIP才开始


**Betty** (2026-04-23 10:09):

[链接] 【重磅政策】广东省中小学生科技创新能力认证开始了！有机会成为南粤科创之星！


**Betty** (2026-04-23 10:10):

是的，说NOip才算


**Betty** (2026-04-23 10:11):

主要是，一个证也就10几分，高中拿个noip也不顶用


**Betty** (2026-04-23 10:11):

白名单的才算分


**Betty** (2026-04-23 10:11):

不是


**Betty** (2026-04-23 10:12):

[图片] (local_id=23727)


**苏底** (2026-04-23 10:12):

别去了


**Betty** (2026-04-23 10:13):

说咱的是能力认证


**苏底** (2026-04-23 10:13):

我家高中实验考的信息学，俩年都没学没参加考试


**苏底** (2026-04-23 10:14):

实验去年只招4个


**Leung** (2026-04-23 10:15):

[尴尬]高中生之前noip都没有正式成绩他怎么评定


**Betty** (2026-04-23 10:15):

没学？那招进去为了什么呀？


**Leung** (2026-04-23 10:16):

搞个csp出来不就是为了给个能力认证都是不成文的规定了


**苏底** (2026-04-23 10:16):

没考进，人太少了，本身能力不足，入围很容易得


**苏底** (2026-04-23 10:16):

所以认证有什么用？


**Betty** (2026-04-23 10:17):

CSP有等级证书，也是一二三等奖


**苏底** (2026-04-23 10:17):

当时不清楚，也想学了信息学


**Betty** (2026-04-23 10:17):

看到今年深中有2个进了省队


**清风** (2026-04-23 10:18):

当年不叫csp，叫noip普及组、提高组


**Betty** (2026-04-23 10:18):

深高级和深中都有校集训队


**Leung** (2026-04-23 10:19):

CSP还是很有含金量的吧


**Leung** (2026-04-23 10:19):

不认的学校这辈子有了


**清风** (2026-04-23 10:19):

后来国家要求白名单不许收费了，为了挣钱把普及组和提高组摘出来放csp里面了


**清风** (2026-04-23 10:19):

归根究底就是noip系列的比赛呀


**清风** (2026-04-23 10:19):

咋还能不认呢


**苏底** (2026-04-23 10:19):

实验也有


**苏底** (2026-04-23 10:20):

我认识一个参加过高级的，也参加过实验的


**苏底** (2026-04-23 10:20):

不需要认呀


**Betty** (2026-04-23 10:20):

带队老师怎样？


**Betty** (2026-04-23 10:20):

是的，不靠谱


**苏底** (2026-04-23 10:21):

这个我不敢乱说哈哈


**苏底** (2026-04-23 10:21):

我知道私下评价的


**苏底** (2026-04-23 10:22):

高级去年有人强基去了清华


**苏底** (2026-04-23 10:22):

实验也强


**Betty** (2026-04-23 10:23):

我昨天带了19张证书，没办法只估算了14张


**苏底** (2026-04-23 10:24):

只要成绩还行，[捂脸]入围那些学校都没有问题，包括深中


**Betty** (2026-04-23 10:24):

是的，好像初中也有校队


**T&L** (2026-04-23 10:24):

哇塞


**T&L** (2026-04-23 10:24):

太厉害了


**T&L** (2026-04-23 10:24):

19张，太牛了


**Betty** (2026-04-23 10:24):

a+？我娃目前只有A


**苏底** (2026-04-23 10:24):

是的


**苏底** (2026-04-23 10:25):

a上应该就行了


**Betty** (2026-04-23 10:25):

回头看，小学的社团帮忙了


**Betty** (2026-04-23 10:25):

那我们努努力


**苏底** (2026-04-23 10:26):

核心就是信息学或者成绩


**苏底** (2026-04-23 10:26):

其他乱七八糟没啥用


**Betty** (2026-04-23 10:27):

嗯嗯，好


**苏底** (2026-04-23 10:27):

我家四大分数去的育才，目前分的班还行


**Betty** (2026-04-23 10:28):

育才这两年好给力[强]


**Betty** (2026-04-23 10:29):

听说挖了几个机构的编程老师进校


**苏底** (2026-04-23 10:30):

南山学校资源还行，昨天我们初中学霸家长还说，去育才的成绩都好


**Betty** (2026-04-23 10:32):

是，育才很不错。昨天碰到个宝中的，高二拿到省二退役了，备高考


**苏底** (2026-04-23 10:32):

你家信息学深中，实验，高级都不错


**Betty** (2026-04-23 10:33):

是参加自招进的么？我加你可以吗？


**苏底** (2026-04-23 10:33):

我知道他们都有校队，深外不知道具体怎么搞的


**苏底** (2026-04-23 10:33):

可以，自招可以选一个


**Betty** (2026-04-23 10:34):

深中去年招14个，深高7个没满


**Betty** (2026-04-23 10:35):

好，到时候看孩子成绩冲一冲


**果** (2026-04-23 10:35):

自招是学校每年公开招的信息特长生？


**苏底** (2026-04-23 10:37):

是公开的


**苏底** (2026-04-23 10:48):

实验人太少了，我家报数学物理大概率进了实验


**Betty** (2026-04-23 10:51):

育才也很好，特别是这两年，口碑蹭蹭长


**心心** (2026-04-23 10:52):

深圳的教育资源真优秀


**苏底** (2026-04-23 10:52):

人多，深圳确实有钱，竞赛还是得家长投入为主


**Leung** (2026-04-23 11:03):

[图片] (local_id=23787)


**心心** (2026-04-23 11:04):

[强]


**阳光极客** (2026-04-23 11:12):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-23 11:13):

家里有钱，家长重视，就是资源满载！


**清崇** (2026-04-23 11:14):

[小程序] 快和我一起参加信竞优选的幸运抽奖吧～点击有福利


**清崇** (2026-04-23 11:15):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-23 11:15):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**A0星空** (2026-04-23 11:32):

gesp要多少级才能到J1水平？g8够吗？


**阳光极客** (2026-04-23 11:35):

中等省 g6=J1


**A0星空** (2026-04-23 11:36):

J1起码要答对前面两道吧。G6够吗？


**T&L** (2026-04-23 11:37):

够了


**清崇** (2026-04-23 13:20):

[链接] 信竞低龄化凶猛，多少岁起步如何规划才能赢？


**清崇** (2026-04-23 16:42):

[链接] 信竞省一上岸率翻倍的3个关键策略


**清崇** (2026-04-23 19:33):

[链接] 从GESP一级到八级，一个普通孩子的三年规划表（可打印）


**清崇** (2026-04-23 21:06):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-04-23 21:06):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-24 08:23):

[图片] (local_id=23803)


**清崇** (2026-04-24 08:23):

[图片] (local_id=23804)


**清崇** (2026-04-24 08:24):

[链接] CSP-J/S 2026备考指南：高频考点、历年分数线、获奖策略


**清崇** (2026-04-24 10:01):

[链接] 零基础入门信息学竞赛：2026年学习路线与资源推荐


**清崇** (2026-04-24 10:55):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-24 10:55):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-04-24 14:47):

[链接] 2026年GESP教练必备：教学大纲、训练题库、课程体系


**清崇** (2026-04-24 16:16):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-24 16:16):

🔥【新东方优编程】GESP 1-8级赛前冲刺团·限时抢报🔥


**阳光极客** (2026-04-24 16:25):

[链接] 清华大学2026强基计划破格审核结果公布！没通过怎么办？


**阳光极客** (2026-04-24 16:26):

清北尤其是清华，


**清** (2026-04-24 17:29):

@群主 这个直播课是什么时候开课？


**清** (2026-04-24 17:30):

怎么听直播课？


**清崇** (2026-04-24 17:32):

参团后教务老师会说怎么听课


**清崇** (2026-04-24 17:33):

团购说明里面有说什么时候开课，不同级别开课时间不同


**清** (2026-04-24 17:59):

@群主 已经团了，怎么添加教务老师？里面没看到什么时候开课


**清崇** (2026-04-24 18:06):

私信我


**阳光极客** (2026-04-24 18:28):

[链接] 清北破格审核结果出炉，替很多家长捏一把冷汗


**阳光极客** (2026-04-24 18:49):

破格越来越多，最后还是看校测成绩+高考成绩


**阳光极客** (2026-04-24 18:50):

竞争激烈


**阳光极客** (2026-04-24 18:51):

金银牌厉害的学生，可在之前的两班三计划走掉。


**阳光极客** (2026-04-24 18:51):

强基


**阳光极客** (2026-04-24 18:51):

[图片] (local_id=23825)


**清** (2026-04-24 18:54):

@30皖+硕爸 你娃现在几年级？你了解的这么透彻的[强]


**阳光极客** (2026-04-24 18:54):

@32粤皓妈


**阳光极客** (2026-04-24 18:54):

@32粤皓妈


**阳光极客** (2026-04-24 18:55):

现在多了解了解，以后孩子处于什么水平位置，可以给他实在的建议参考。


**清** (2026-04-24 18:55):

谢谢分享[玫瑰]


**阳光极客** (2026-04-24 19:59):

[图片] (local_id=23831)


**清崇** (2026-04-24 20:00):

[链接] 信息学竞赛对AI/计算机专业申请：海外名校录取优势


**tony zhong** (2026-04-24 20:11):

里面只说了数理，生化，没有说信息学啊


**tony zhong** (2026-04-24 20:12):

信息学银牌只有150个


**阳光极客** (2026-04-24 20:17):

noi，


**阳光极客** (2026-04-24 20:21):

我估计noi银牌150人中，


**阳光极客** (2026-04-24 20:27):

[图片] (local_id=23838)


**阳光极客** (2026-04-24 20:27):

自辨


**tony zhong** (2026-04-24 20:29):

[图片] (local_id=23840)


**tony zhong** (2026-04-24 20:30):

这文化课基本没学啊


**果** (2026-04-24 20:30):

浙大才5个啊


**tony zhong** (2026-04-24 20:31):

华五给的名额有点少啊


**阳光极客** (2026-04-24 20:41):

估计ai有误，我估计华五破格的也比较多


**阳光极客** (2026-04-24 20:41):

应该ai有误


**tony zhong** (2026-04-24 20:43):

[图片] (local_id=23846)


**tony zhong** (2026-04-24 20:43):

总共才39


**tony zhong** (2026-04-24 20:43):

信竞5人也算合理了


**阳光极客** (2026-04-24 20:49):

哦。看来ai这个数据比较合理。 看样子，只要高考成绩660——670，都选清北了


**阳光极客** (2026-04-24 20:54):

所以说嘛， 金银牌学生，一般考虑清北华五人， 去以下的高校人数很少了。


**tony zhong** (2026-04-24 21:03):

想这么多没用，娃进不去省队


**tony zhong** (2026-04-24 21:03):

[呲牙]


**阳光极客** (2026-04-24 21:22):

中等以上的省，学生进省队=至少noi银牌[呲牙]


**清崇** (2026-04-24 22:20):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-24 22:20):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**阳光极客** (2026-04-24 23:09):

[链接] 2026年信息学竞赛常见误区与高效训练方法


**阳光极客** (2026-04-25 07:15):

[链接] 清华、北大2026强基计划破格审核结果公布！破格结果以竞赛成绩为标准！


**清崇** (2026-04-25 07:57):

[强][强]


**清崇** (2026-04-25 08:16):

[链接] 信息学竞赛vs少儿编程：别再傻傻分不清！


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:15):

大家好:我想了解一下小孩学完整个C++阶段大概要花多少钱呢？


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:16):

现在C2阶段一节课要270，线上课，这个价格是不是都是普遍价格呢？


**Leung** (2026-04-25 10:18):

价格算比较低了吧


**Leung** (2026-04-25 10:18):

市面上来说


**喜洋洋** (2026-04-25 10:20):

你这个是核桃网课吗？核桃讲的很慢，时长拉的很长


**清崇** (2026-04-25 10:20):

线上课大多不用这个价


**清崇** (2026-04-25 10:20):

梦熊、新东方都不用这个价


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:20):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-04-25 10:20):

网课来说270一节课，挺贵了


**清崇** (2026-04-25 10:21):

[小程序] ⚡️ 新东方U编程S体系｜0基础也能冲信奥奖？没错！ 📌 专为5-7年级数理思维超强的娃打造 🎓 主讲：宋昊轩老师 中科院博士｜ACM亚洲区银奖｜前校ACM队长 全程带教+答疑！ 📅 春季班：4月4日起，每周六15:30-17:30 💰 每阶段16次课，6400元 🚀 S1对应GESP一级，S2对应二、三级，S3对应四级 ✅ 入学需通过选拔测试，入选率＜30%！


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:21):

我现在就是觉得太贵了


**清崇** (2026-04-25 10:21):

新东方三期差不多九个月学完GESP1-4


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:22):

而且又是网课，不是说一对一，是一对多的价格


**清崇** (2026-04-25 10:22):

[链接/文件]


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:22):

[链接/文件]


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:23):

还有现在是AI时代了，我们的娃学编程还有什么好处吗？现在很多软件工程师都要被裁员了，想知道大家是怎么想的呢这方面


**清崇** (2026-04-25 10:23):

也是U编程吗？


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:23):

C++第二阶段


**清崇** (2026-04-25 10:23):

[小程序] 🔥【新东方优编程】信奥C++春季班来啦！ ⏰ 3月21/22日开课，每周2小时，寒暑假连上～ C1入门仅需1280元/8次课！ 📚0基础→竞赛冲刺，12级进阶体系超完善！ ✅小升初科技特长加分神器 ✅中考特长生绿色通道 ✅高考强基计划/清北保送敲门砖 🏆清北+NOI金牌教练团队亲自授课！ 💻主讲老师全程跟盯作业批改+答疑！ 🎯还有专属赛事规划师1v1指导备赛！ 📍线上直播/线下面授任选


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:24):

C1阶段是便宜一点，他第二阶段一下子飙到了270


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:25):

你这个C1阶段1280，我们已经学完了


**清崇** (2026-04-25 10:25):

C2 6400


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:26):

C2 4800，16节


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:26):

那群主，你这个价格更贵，6400


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:27):

还有现在是AI时代了，我们的娃学编程还有什么好处吗？现在很多软件工程师都要被裁员了，想知道大家是怎么想的呢这方面


**清崇** (2026-04-25 10:27):

是我看错了，也是你说的价


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:27):

我现在比较关心这个，看大家是怎么想的呢


**vicky** (2026-04-25 10:27):

[图片] (local_id=23888)


**清崇** (2026-04-25 10:27):

4800 32小时


**清崇** (2026-04-25 10:28):

怎么算出来的270？


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:28):

特别是写代码这一块，都不需要人去写了，AI一下子能写出来


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:28):

4800还能打9折


**刘冲** (2026-04-25 10:28):

你看到身边那个软件工程师被裁了？


**刘冲** (2026-04-25 10:28):

我还没看到[破涕为笑]


**刘冲** (2026-04-25 10:28):

倒是网上一堆


**刘冲** (2026-04-25 10:28):

身边没有


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:28):

我是刷视频，在网上看到了一些报道嘛


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:29):

所以我也是在纠结这个事情，我们现在投入了金钱、时间来学，最后都用不上


**刘冲** (2026-04-25 10:29):

所以是视频在裁？


**晓嘉** (2026-04-25 10:29):

太多了。ai提效，必然会有人工作量不饱和。特别是现在ai toB 在 code 杀的这么疯，效果这么强。


**刘冲** (2026-04-25 10:30):

身边有例子的现身说法下


**刘冲** (2026-04-25 10:30):

至于网络，什么有流量说什么


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:30):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:31):

所以不懂啊，就想请教一下你们有经验的，看是怎么想的


**刘冲** (2026-04-25 10:31):

看现在计算机毕业生是不是薪水最高就业率最高就知道了


**清崇** (2026-04-25 10:31):

对于奥数学不明白的孩子，没必要学C++


**刘冲** (2026-04-25 10:32):

如果相比别的行业变差了，那就不行。如果相比还是最好，也许其他行业裁的更多


**清崇** (2026-04-25 10:32):

C++对普娃来说，没啥必要学


**清崇** (2026-04-25 10:32):

对牛娃来说，学信竞算法就很有必要


**清崇** (2026-04-25 10:32):

普娃学的那点点C++，AI几句话就解决了


**晓嘉** (2026-04-25 10:33):

慢慢的有可能软件工程这个专业都要没了，或者修改教学内容了。


**刘冲** (2026-04-25 10:33):

慢慢是多久？未来是否还有其他工作？[呲牙]


**清崇** (2026-04-25 10:33):

[链接] 信息学竞赛时间管理：兼顾文化课+竞赛的时间表


**刘冲** (2026-04-25 10:34):

大学是否还需要存在？[偷笑]


**moon** (2026-04-25 10:34):

AI是提效


**moon** (2026-04-25 10:34):

不是干掉这个行业


**清崇** (2026-04-25 10:34):

有需要，但应该改变教学方式


**清崇** (2026-04-25 10:34):

[强][强]


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:34):

我现在就是有这种感觉


**刘冲** (2026-04-25 10:34):

我看到的，的确是程序员变得更加强大


**清崇** (2026-04-25 10:34):

效率高了，其他需求也会出来


**晓嘉** (2026-04-25 10:35):

软件工程的交付方式会转向ai结合的方式，现在传统模式在慢慢颠覆了


**Alpha** (2026-04-25 10:35):

@34广东+多多妈妈 胶卷相机被单反迭代，却未曾完全磨灭素描的升学刚需；时代浪潮之下，AI终将取代大量程序员岗位，大势所趋，无从规避。


**moon** (2026-04-25 10:35):

AI是让各行各业快速提效， 不是不要这个行业。


**晓嘉** (2026-04-25 10:35):

行业不会消失，只会被颠覆被改造


**moon** (2026-04-25 10:35):

你AI几句话解决后的落地，还是需要程序员。


**刘冲** (2026-04-25 10:36):

我现在反倒觉得ai依然是很有限的，人类还是很宝贵的[偷笑]


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:36):

所以，在这样的大势环境下，我们应该怎样给孩子来规划呢


**moon** (2026-04-25 10:36):

AI就是工具，就是电力革命，你让程序员拥抱AI不就行了吗


**moon** (2026-04-25 10:36):

你学C++，你再学A++，2者不冲突的啊。


**刘冲** (2026-04-25 10:37):

比如程序员行业，真的能完全替代么？我看到是几乎不可能。


**晓嘉** (2026-04-25 10:37):

回到oi，那还是学有余力，兴趣所在，那就值得学


**刘冲** (2026-04-25 10:37):

是的


**刘冲** (2026-04-25 10:37):

主要是好玩有趣


**Alpha** (2026-04-25 10:38):

素描与胶卷摄影，渐渐淡出日常，胶卷相机被数码单反逐步取代，是时代发展的常态。


**晓嘉** (2026-04-25 10:38):

不可能完全替代，但是减少中低级岗位是正在发生


**刘冲** (2026-04-25 10:38):

是的。信奥强大的，不可能是中低级岗位的


**Alpha** (2026-04-25 10:39):

再从就业设计主流反推，要学习剪辑，摄影录像而非素描


**刘冲** (2026-04-25 10:39):

至于学个文科就能在软件这个行业叱咤风云，那是爽文小说


**tony zhong** (2026-04-25 10:41):

最稳的还是学医吧


**tony zhong** (2026-04-25 10:41):

[捂脸]生老病死，都要去医院


**刘冲** (2026-04-25 10:41):

最稳是做二代[坏笑]


**李明** (2026-04-25 10:41):

人的手再稳也稳不过机器人


**Alpha** (2026-04-25 10:41):

@30粤  杰爸 学医比编程更容易被替代即使人跟你全扫描搞定了


**Alpha** (2026-04-25 10:41):

机器人比人更精致


**moon** (2026-04-25 10:42):

思维还停留在原来的中低级岗位。


**tony zhong** (2026-04-25 10:42):

机器人替代人做手术，起码是N年后的事情了


**moon** (2026-04-25 10:42):

AI在发展，中低级岗位的人员也要发展。


**tony zhong** (2026-04-25 10:42):

现在机器人只能做重复的动作


**刘冲** (2026-04-25 10:42):

其实很简单道理，ai真有这么牛逼，他可以来a股挣钱试试[偷笑]


**李明** (2026-04-25 10:43):

其实这是正在发生的事情，是现在而不是未来


**tony zhong** (2026-04-25 10:43):

AI可以代替中医，没办法代替西医


**Alpha** (2026-04-25 10:43):

@30粤  杰爸 现在都编辑DNA了，思想就不要停留在动刀子上面了，可以有胶囊机器人和化学的一系列的药品反应


**刘冲** (2026-04-25 10:43):

ai目前还是辅助，无法百分百替代。只要有万分之一无法做到，就只能是人类助手。


**tony zhong** (2026-04-25 10:44):

中医是望闻问切，这个AI可以做到


**刘冲** (2026-04-25 10:45):

人类想和ai合作，带着ai做完事情，那就不可避免还是要学习去理解尖端知识


**tony zhong** (2026-04-25 10:45):

西医主要的还是动刀子，做手术


**李明** (2026-04-25 10:45):

所以已经被替代了


**刘冲** (2026-04-25 10:45):

除非ai可以全程自己做完所有。如果那样，也许人类失去了价值，离被淘汰也不远了。


**苏姝** (2026-04-25 10:45):

线上课不是一百多吗？


**李明** (2026-04-25 10:46):

[链接] 打破国外垄断！华工给手术机器人装“北斗”！


**tony zhong** (2026-04-25 10:46):

人类在做自己淘汰自己的工作


**tony zhong** (2026-04-25 10:46):

[呲牙]


**tony zhong** (2026-04-25 10:47):

算法大佬把AI训练好，然后淘汰掉后来的算法，编程大佬


**刘冲** (2026-04-25 10:47):

当一个物种可以碾压另外另外一个物种时，顺手灭绝掉是不会有任何心理负担的


**Alpha** (2026-04-25 10:47):

@30粤  杰爸 生到死不就是一个体验，只是我们现在一些优秀的人制定了这种游戏规则呀


**tony zhong** (2026-04-25 10:48):

文科的大佬先把思想，文化训练好AI，然后把后面的文科生都淘汰了


**renfei** (2026-04-25 10:48):

人类要继续发展，确实得脱离这个“肉身”了。AI替代人，只是时间问题


**阳光极客** (2026-04-25 10:49):

各行各业的高端人才还需要


**阳光极客** (2026-04-25 10:50):

不是看学什么，而是看孩子能不能进名校！


**李明** (2026-04-25 10:50):

淡定，人类总会找到新的社会生态，比小强还要持久坚强的生活在地球上。马车夫失业了，人力车夫没了，照样有滴滴司机外卖小哥


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 10:51):

[链接/文件]


**young** (2026-04-25 10:56):

[文件] 信竞+文化课 双向兼顾.txt


**young** (2026-04-25 10:57):

豆包生成的


**清崇** (2026-04-25 10:57):

说华为搞出了个这样的AI中医问诊


**tony zhong** (2026-04-25 10:59):

中医讲究神学


**tony zhong** (2026-04-25 10:59):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-04-25 10:59):

所以国外一直不认可中医


**阳光极客** (2026-04-25 10:59):

时代再怎么发展，也要学习


**清崇** (2026-04-25 11:00):

想更便宜更快的话，可以用这个梦熊盘古计划，自主安排时间，快速过掉基础语法和基础算法


**清崇** (2026-04-25 11:00):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-25 11:01):

实际上是国内的中医黑造谣而已


**清崇** (2026-04-25 11:01):

国外是实用主义，什么有用，就用什么，只是中医黑比较有信仰


**清崇** (2026-04-25 11:03):

国外的中医，因为知道西医的局限性，反而相信阴阳五行，国内中医大多西化，最基本的阴阳五行都理解不了


**清崇** (2026-04-25 11:04):

阴阳五行不过是黑箱系统论，但被人打上了封建迷信的标签，国内就没人理解得了


**清崇** (2026-04-25 11:04):

反而国外中医，是开放心态


**摸摸鱼** (2026-04-25 11:04):

AI 干掉程序员夸张了，只是要求程序员比以前多掌握点技能，要会用。干掉打字员差不多～


**喜洋洋** (2026-04-25 11:07):

现在科技发展，日新月异。就像手机，电动车一样，一年出几个版本，更新太快


**摸摸鱼** (2026-04-25 11:07):

[图片] (local_id=23995)


**tony zhong** (2026-04-25 11:07):

以前可能需要10人干，现在1,2人就可以干，甚至干的更好


**tony zhong** (2026-04-25 11:07):

所以还是变相的裁员


**tony zhong** (2026-04-25 11:08):

工作量不同了，资本就不可能养闲人


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 11:09):

是的，我就是这样理解


**阳光极客** (2026-04-25 11:14):

高端人才还是需要的


**阳光极客** (2026-04-25 11:15):

211以下的大学，没有必要上了。


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 11:16):

大学学的很多知识，出来社会工作都用不上


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 11:16):

[捂脸]


**李明** (2026-04-25 11:16):

但大学的同学，出来社会就需要用上了[偷笑]


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 11:17):

[链接/文件]


**多元🐚心理咨询** (2026-04-25 11:18):

还有一种说法，娃平平庸庸就存点钱给她以后啃老，而不是全部投资去补课上


**清崇** (2026-04-25 11:19):

[图片] (local_id=24007)


**清崇** (2026-04-25 11:20):

如果没能力搞信竞，真没必要学C++


**moon** (2026-04-25 11:21):

家里缺钱选4，不缺钱选1， 选项2,3没有存在的必要。


**Leung** (2026-04-25 11:21):

学学python蛮好的


**清崇** (2026-04-25 11:22):

怎么我觉得去人大附中挺好


**清崇** (2026-04-25 11:22):

得看具体岗位和个人性格。


**A0星空** (2026-04-25 11:22):

应该加个第五项，起床耕地


**喜洋洋** (2026-04-25 11:22):

稳定，假多


**tony zhong** (2026-04-25 11:33):

选4，干10年，再去想办法考高校的教职编


**李明** (2026-04-25 11:35):

这跟彩票中了3000万怎么花一样梦幻


**Janna** (2026-04-25 12:34):

教职编现在也不好进啊


**Janna** (2026-04-25 12:36):

教师编制现在都要专业对口


**Janna** (2026-04-25 12:37):

去私立学校估计可以[破涕为笑]


**清崇** (2026-04-25 12:42):

🔥【新东方优编程】GESP 1-8级赛前冲刺团·限时抢报🔥


**清崇** (2026-04-25 12:42):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**欣欣此生意** (2026-04-25 12:47):

@群主 已购买，请问如何添加联系、核销？


**清崇** (2026-04-25 12:48):

私信我


**阳光极客** (2026-04-25 14:28):

[链接] 信竞生会有恋爱脑吗？


**ELVA** (2026-04-25 15:13):

[强][强][呲牙]


**清崇** (2026-04-25 15:43):

[链接] 2026年信息学竞赛常见误区与高效训练方法


**清崇** (2026-04-25 16:57):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-25 16:57):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-25 20:13):

[文件] abc455.pdf


**清崇** (2026-04-25 20:15):

[链接] 小学生学信息学竞赛：利弊、最佳年龄与启蒙路线


**清崇** (2026-04-25 21:25):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-25 21:26):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**清崇** (2026-04-26 07:57):

[链接] 信竞退役倒计时：一个少年的青春、发烧和三等奖


**清崇** (2026-04-26 09:00):

[链接] CCF官方出品信竞五本精品教材，助力GESP/CSP备考之路


**清崇** (2026-04-26 09:00):

[图片] (local_id=24036)


**清崇** (2026-04-26 10:01):

[链接] 信竞生的四种贵人：望而不及的天才同桌、不敢面对的启蒙老师，你家孩子遇到了几个？


**清崇** (2026-04-26 12:03):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-26 12:03):

🔥【新东方优编程】GESP 1-8级赛前冲刺团·限时抢报🔥


**清崇** (2026-04-26 16:34):

[链接] 一个信竞生的过去现在未来：不敢追忆、不愿停下、不想认输


**清崇** (2026-04-26 18:02):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-04-26 18:02):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-04-26 20:39):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-26 20:39):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-27 07:18):

[链接] 信竞学长含泪总结：那些培训机构不会告诉你的坑与光


**清崇** (2026-04-27 10:01):

[链接] 信竞金牌选手的成长启示：有些弯路必须自己走，有些坑必须自己踩


**阳光极客** (2026-04-27 10:09):

[强][强]


**清崇** (2026-04-27 10:22):

[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-04-27 12:35):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-04-27 12:35):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-04-27 15:41):

[链接] 家长完全不懂编程，怎么判断孩子GESP备考进度是否正常？


**Wang Y.L.** (2026-04-27 17:26):

[链接] 国家发改委：禁止外资收购Manus项目，要求撤销交易


**清崇** (2026-04-27 17:33):

openclaw出来后，manus现在就变成废品了


**Wang Y.L.** (2026-04-27 17:34):

好几个月了，我以为早卖完了呢


**清崇** (2026-04-27 17:34):

交易已经完成，不管这禁令不知道会发生啥事


**清崇** (2026-04-27 17:35):

🔥【新东方优编程】GESP 1-8级赛前冲刺团·限时抢报🔥


**清崇** (2026-04-27 17:35):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-27 19:39):

[链接] 如何评价广东省信息学2026省队集训在深北莫附中举办？


**tony zhong** (2026-04-27 20:20):

今年还能保持住去年的辉煌战绩吗


**清崇** (2026-04-27 20:28):

今年高手更多


**清崇** (2026-04-27 21:20):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-27 21:20):

[链接] 推荐梦熊盖世计划2026暑期集训


**清崇** (2026-04-27 21:20):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**阳光极客** (2026-04-27 21:50):

[链接] 金策：17岁IOI世界第一，MIT博士毕业，拿下算法领域最高的学生论文奖


**清崇** (2026-04-27 21:56):

乖神打ICPC的时候，找金策做教练


**Leung** (2026-04-27 22:27):

策神是一个时代


**清崇** (2026-04-27 22:31):

好像也女装了


**清崇** (2026-04-27 22:31):

不知道有没看错


**李明** (2026-04-27 22:56):

信竞界的妹子太少了吗？需要男生们客串？


**清崇** (2026-04-28 08:39):

[链接] 信竞不是天才的游戏：一个普通初中生的三年挣扎与高光


**清崇** (2026-04-28 10:17):

[链接] 2026年GESP报名前必看：1-4级与5-8级的真正分水岭在哪？


**清崇** (2026-04-28 11:40):

新东方优编程 GESP 1-8 级赛前冲刺直播课，适配 3 月考试，直播授课 + 全年回放 + 社群答疑


**清崇** (2026-04-28 11:40):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-28 11:40):

[链接] 福利价！新东方优编程GESP赛前冲刺课，这个价格很划算！


**清崇** (2026-04-28 16:15):

[链接] 为什么大城市信竞家长更懂时间成本？这3点值得所有家长深思


**瀛文** (2026-04-28 16:20):

我女儿就在这个高中[偷笑]


**苏底** (2026-04-28 16:22):

[强]


**苏底** (2026-04-28 16:22):

我家我一直在想，考不上要不要去深北莫


**瀛文** (2026-04-28 16:24):

带队老师是超级给力的，就看学生受不受得住了[偷笑][偷笑]


**苏底** (2026-04-28 16:25):

高几


**tony zhong** (2026-04-28 16:26):

拿了省一吗


**瀛文** (2026-04-28 16:26):

高一


**瀛文** (2026-04-28 16:26):

我女儿肯定没有省一噢，第2轮呢，菜菜的，不搞了。


**苏底** (2026-04-28 16:27):

高一就退出来


**tony zhong** (2026-04-28 16:27):

女生不是有很多优势吗


**苏底** (2026-04-28 16:27):

我家还在搞


**瀛文** (2026-04-28 16:27):

没觉得有什么优势。嗯，她这一届就他一个女的。


**tony zhong** (2026-04-28 16:27):

就是因为女生少，才有优势


**瀛文** (2026-04-28 16:27):

感觉女生省一之后才有优势。


**苏底** (2026-04-28 16:28):

我家也没有什么优势，学就学


**Wang Y.L.** (2026-04-28 16:28):

感觉省选还是比noip难太多了[捂脸]


**瀛文** (2026-04-28 16:29):

建议如果大家考到高一是进入校队的话呢，初三暑假把高一数学物理那些语文英语那些最基本的先搞定，因为到时候高一晚上是做不了作业的。


**瀛文** (2026-04-28 16:29):

女孩子的话就会焦虑，男孩子就会开心一些。


**瀛文** (2026-04-28 16:29):

因为第2天没作业交。.


**tony zhong** (2026-04-28 16:29):

我们初中已经是这样了


**tony zhong** (2026-04-28 16:29):

平时文化课时间特别少


**tony zhong** (2026-04-28 16:30):

基本都是在集训


**瀛文** (2026-04-28 16:30):

那你们应该可以[强][强][强]


**tony zhong** (2026-04-28 16:30):

一个学期，一半时间在集训


**tony zhong** (2026-04-28 16:30):

文化课掉的很严重


**tony zhong** (2026-04-28 16:30):

关键是文化课没有提前学


**瀛文** (2026-04-28 16:31):

如果是自主招生的话，文化课分数也很重要。


**tony zhong** (2026-04-28 16:31):

初一靠吃小学的老本，还能保持校排名靠前的位置，初二掉很多了


**苏底** (2026-04-28 16:32):

可以了


**苏底** (2026-04-28 16:32):

我家信竞也是一塌糊涂，还在学，妈妈发话不让学了


**tony zhong** (2026-04-28 16:32):

这次参加集训，期中考试都没参加


**Wang Y.L.** (2026-04-28 16:33):

文科别掉队，理科对信奥的孩子来说比较易补齐


**tony zhong** (2026-04-28 16:34):

我们现在就是英语别掉队就行


**tony zhong** (2026-04-28 16:34):

对他已经要求很低了


**苏底** (2026-04-28 16:34):

英语不怕掉队，怕语文


**tony zhong** (2026-04-28 16:34):

语文肯定掉队


**Wang Y.L.** (2026-04-28 16:34):

是的，语文比较难搞


**tony zhong** (2026-04-28 16:34):

语文作文老大难


**tony zhong** (2026-04-28 16:35):

字写的差


**tony zhong** (2026-04-28 16:35):

每次50分的作文，基本只有38分左右


**瀛文** (2026-04-28 16:35):

你们是深圳的吗？五一有看校活动要过来看吗？


**苏底** (2026-04-28 16:35):

字写得差就麻烦


**苏底** (2026-04-28 16:35):

[发呆]


**Wang Y.L.** (2026-04-28 16:36):

字写得不好有点吃亏


**tony zhong** (2026-04-28 16:36):

现在全是机改试卷


**苏底** (2026-04-28 16:36):

人改也吃亏


**Wang Y.L.** (2026-04-28 16:36):

我们省选之后文化课多下了点功夫，这次期中考试我看还行


**💓乖宝💓** (2026-04-28 16:36):

是非常重要，基本要前三


**tony zhong** (2026-04-28 16:37):

我们自主招生，文化分好像少几十分


**Wang Y.L.** (2026-04-28 16:37):

年级前三吗？啥学校要求这么高[强]


**tony zhong** (2026-04-28 16:38):

年级前三，还需要走特长生码


**苏底** (2026-04-28 16:38):

不太可能吧


**tony zhong** (2026-04-28 16:38):

直接文化分就进名校了


**苏底** (2026-04-28 16:38):

晒清北苗子？


**💓乖宝💓** (2026-04-28 16:39):

你们以后就知道了[破涕为笑]


**苏底** (2026-04-28 16:39):

什么以后呀


**苏底** (2026-04-28 16:39):

我家都高中了


**💓乖宝💓** (2026-04-28 16:39):

分数是后面的事情，你要进入考察范围除了竞赛，就是文化课，非常重要一个衡量


**💓乖宝💓** (2026-04-28 16:40):

那你们省比较好


**tony zhong** (2026-04-28 16:40):

@30苏+宝妈 自主招生是要校考分+中考分综合排名


**苏底** (2026-04-28 16:41):

自主招生参加过，学校一共招四人，十几万考生，排名第二的学校也入围了


**tony zhong** (2026-04-28 16:43):

我们那边分信息特采生，数理特长生


**苏底** (2026-04-28 16:43):

一样的


**苏底** (2026-04-28 16:44):

信息学4人


**苏底** (2026-04-28 16:44):

物理数学20人


**tony zhong** (2026-04-28 16:44):

哪个学校啊，招4人太少了吧


**苏底** (2026-04-28 16:45):

实验学校


**苏底** (2026-04-28 16:45):

传说600分率80%多


**tony zhong** (2026-04-28 16:46):

进了这个学校，一只脚踏入了211是吧


**苏底** (2026-04-28 16:48):

[偷笑]我家报数学物理大概率考进去了，不过现在的选择挺好的


**清崇** (2026-04-28 17:12):

[链接] AI答疑+真人教练+永久回看：这门信奥课，把“省心”做到了极致


**清崇** (2026-04-28 17:14):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-04-28 17:14):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-04-28 19:38):

[链接] 信竞圈最残酷的真相：写干货的没流量，贩卖焦虑的赚翻了


**清崇** (2026-04-28 20:56):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-04-28 20:56):

想冲CSP/NOIP省一的娃千万别错过！


**清崇** (2026-04-28 22:18):

白宫刺客，一个人人敬仰的NASA工程师，因为特朗普而沦落成为教培


**清崇** (2026-04-28 22:18):

[图片] (local_id=24156)


**清崇** (2026-04-29 07:35):

[链接] 信竞家长必看：不会筛选资源，孩子再努力也白搭


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 08:43):

进入斩杀线了？


**解放军** (2026-04-29 09:12):

爬楼好久。我总结，还是要首攻高考，把高考分数提上去前提下，再搞竞赛，才有意义。对吧


**解放军** (2026-04-29 09:14):

脱产，这个即使拉满拿到银牌，也不如把高考分提高些。


**解放军** (2026-04-29 09:15):

如果因为脱产而文化课数分受影响，那便亏大了


**苏底** (2026-04-29 09:19):

差不多，特殊时期可以博一下


**清崇** (2026-04-29 09:20):

一般是语文、英语、数学尽量拔高到高考水平，高一高二脱产，高三补物理、化学、生物


**喜洋洋** (2026-04-29 09:22):

对于学习天才可以这样，绝大部分做不到[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-04-29 09:22):

高一脱产 可行度高，


**清崇** (2026-04-29 09:23):

不是学习天才，完全没必要也不可能有机会脱产学信竞


**喜洋洋** (2026-04-29 09:23):

只高一脱产，对大部分都做不到，风险对于不是顶尖的，影响极大


**Leung** (2026-04-29 09:24):

高一脱产的前提是初三也基本是半脱产 ，大前提是高中文化课前置完了


**清崇** (2026-04-29 09:24):

放心好了，对于水平不到位的大部分人，在竞赛强校，想申请脱产也不会审批


**阳光极客** (2026-04-29 09:25):

[强][强][强] 竞赛强校 也会衡量


**喜洋洋** (2026-04-29 09:25):

除了学完，还得学精，学深，又是不同的层次


**苏底** (2026-04-29 09:25):

总体来说，学信竞还是有用的，学有余力的话


**阳光极客** (2026-04-29 09:26):

高一下 从3月到8月，


**💓乖宝💓** (2026-04-29 09:26):

所以现在学校大都会挑文化课本身就好的孩子，这样可攻可受，对孩子下线影响不至于太大


**苏底** (2026-04-29 09:27):

有余力信竞也更可能出成绩


**阳光极客** (2026-04-29 09:34):

至少noi银牌+文化课≥660


**清崇** (2026-04-29 09:38):

🔥信竞家长必入❗CCF官方神仙套装太香了✨


**清崇** (2026-04-29 09:38):

[图片] (local_id=24178)


**清崇** (2026-04-29 09:38):

[链接] CCF官方信息学奥赛全套书单拆解：为什么我强烈建议每位信竞生家长都给孩子买？


**喜洋洋** (2026-04-29 09:39):

所以说，初三noip一等奖，和高一，省一是最佳性价比，最佳止损线


**renfei** (2026-04-29 09:40):

按照新的强基政策，省一的性价比在降低


**清崇** (2026-04-29 09:41):

初二刷到500紫题性价比最高，要不然很被动


**阳光极客** (2026-04-29 09:42):

500紫题，基本金牌了


**阳光极客** (2026-04-29 09:42):

哪有时间啊，现在做1道蓝题都费时间


**苏底** (2026-04-29 09:42):

当一个拓展来，不要压缩其他科时间应该可以学的，我家目前还在学，家里只寒暑假搞一下


**苏底** (2026-04-29 09:43):

成绩本身用处不大，如果能拓展思维，提高数学物理还是很好的


**晓嘉** (2026-04-29 09:44):

要达到这个水平，要嘛能力超强+自我管理能力超强；要嘛学校全力配合，每周有固定在校时间投入OI训练。


**苏底** (2026-04-29 09:45):

自己家搞，或者强校抢时间


**喜洋洋** (2026-04-29 09:47):

这样说明，投入越大，价值越少，强度提高了，竞争的人更多了。更应该理性选择止损了，除非超级天才


**苏底** (2026-04-29 09:48):

大部分确实是这样


**阳光极客** (2026-04-29 09:48):

时间投入大了，就会减少孩子童年玩耍时间


**苏底** (2026-04-29 09:49):

对呀


**苏底** (2026-04-29 09:49):

所以性价比更低了[偷笑]


**喜洋洋** (2026-04-29 09:50):

青少年时间也没了


**Wang Y.L.** (2026-04-29 09:51):

玩耍也很重要[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-04-29 09:54):

敲代码就是玩耍[呲牙]


**喜洋洋** (2026-04-29 09:54):

学了信奥的，成绩不错的，也能去重点学校，尤其是市第一重点，好好冲文化课，也能上个中上的985，成绩差点，也能上末尾985。如果是高考都上不了985，还想凭信奥编程拿国一，国二？[破涕为笑]，那不是异想天开？


**renfei** (2026-04-29 09:55):

对的


**喜洋洋** (2026-04-29 09:56):

[链接/文件]


**苏底** (2026-04-29 09:57):

恭喜


**苏底** (2026-04-29 09:58):

未来可期


**解放军** (2026-04-29 09:58):

所以，竞赛就真应该是学有余力。别想着剑走偏锋


**刁春林** (2026-04-29 09:59):

@群主 为什么这么说？


**青鱼** (2026-04-29 09:59):

我们家是刷题不算休息，自己做游戏代码之类的才是[捂脸]


**喜洋洋** (2026-04-29 10:00):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-04-29 10:00):

你家的这个高级层次和水平


**苏底** (2026-04-29 10:01):

都是人才[强]，佩服


**喜洋洋** (2026-04-29 10:01):

我家没到这水平


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:01):

初二就要会做紫题了吗


**清崇** (2026-04-29 10:01):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-04-29 10:03):

初二不会做紫题？以后要进阶，就要花大量高中的时间去练习紫题，还要刷黑题


**阳光极客** (2026-04-29 10:03):

初三前， 基本都刷不了500题紫题， 除非个别学生


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:03):

说到这里，各位家长，你们的孩子现在都到哪个级别了？都能会做紫题了吗？


**喜洋洋** (2026-04-29 10:03):

初三又要中考，中考是学生人生第一关，太重要了


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:04):

刷500紫题是一个相当的高度了


**喜洋洋** (2026-04-29 10:04):

现在主要做蓝题，紫题。初二了


**喜洋洋** (2026-04-29 10:04):

基本还在蓝题水平[捂脸]


**tony zhong** (2026-04-29 10:05):

刷了不代表就学会了


**喜洋洋** (2026-04-29 10:05):

比例大概10绿5蓝1紫


**阳光极客** (2026-04-29 10:05):

基本蓝题才刷30题


**T&L** (2026-04-29 10:06):

[强][强][强]


**清崇** (2026-04-29 10:06):

[强][强][强]


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:07):

[强][强][强]


**T&L** (2026-04-29 10:07):

这是大神[强][强][强]


**阳光极客** (2026-04-29 10:07):

跟不上第一梯队了，时间有限，没有教练。


**阳光极客** (2026-04-29 10:07):

孩子喜欢看编程书，看书也费时间


**T&L** (2026-04-29 10:07):

爸爸牌教练就很给力啊[强][强][强]


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:08):

也许河南我们还是弱省，我们现在高一了，在郑州外国语的校队基本上蓝题没问题，紫题还是偶尔会


**阳光极客** (2026-04-29 10:08):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-04-29 10:09):

他家的孩子，如果一年前，投入点好的机构资源，估计今年noip.一等奖不是问题


**阳光极客** (2026-04-29 10:09):

[强][强][强]


**suying** (2026-04-29 10:09):

厉害了[强]一般学生进外国语都进不到的


**T&L** (2026-04-29 10:10):

太牛了吧


**喜洋洋** (2026-04-29 10:10):

完全自学的话，顶天也就是Csp一等奖。后续就没空间了


**苏底** (2026-04-29 10:11):

你们花多少时间学编程


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:11):

但愿今年冲击省一成功，后续冲省队就顺其自然了，不行高二我们也就退了


**喜洋洋** (2026-04-29 10:11):

弱省，省内还是有优势的。比省外，就太难了


**苏底** (2026-04-29 10:12):

那就是只参加一次了 @27豫+子煌爸


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:13):

我们孩子也是初中二年级才开始学习，报了北京的一个线上的培训，但是这个培训也是一般，只是说到高中高一这一年跟着校队教练，水平才开始大幅提升


**苏底** (2026-04-29 10:13):

[强]


**苏底** (2026-04-29 10:14):

那也比我家厉害很多了


**tony zhong** (2026-04-29 10:15):

@27豫+子煌爸 27届，今年高二了啊


**苏底** (2026-04-29 10:15):

能大幅提升，高考很低有潜力的


**tony zhong** (2026-04-29 10:16):

27届不是现在就已经是高二吗


**tony zhong** (2026-04-29 10:16):

高二现在没入选省队的，都已经退役了啊


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:16):

孩子上周回来说教练给他安排暑假之前要把所有的NOIP的知识学完，暑假期间再回学校统一集训两周，九月冲击省一


**茜** (2026-04-29 10:16):

是不是高一也脱产了？


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:17):

我们过完暑假才是高二，现在是高一


**tony zhong** (2026-04-29 10:17):

高一必然是要脱产的


**tony zhong** (2026-04-29 10:17):

那就是28届啊


**苏底** (2026-04-29 10:17):

别完全脱产


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:17):

孩子半脱产吧！白天上课，晚自习去校队训练


**苏底** (2026-04-29 10:18):

高中比初中更难的


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:18):

嗯嗯，是的


**喜洋洋** (2026-04-29 10:18):

校队有几个学员啊？


**小山** (2026-04-29 10:18):

各位家里孩子都玩游戏吗？每天必须打卡那种。咋平衡的？头疼😣


**苏底** (2026-04-29 10:18):

这种学习时间还是很久的


**苏底** (2026-04-29 10:20):

都玩，控制时间


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:23):

我们孩子住校在学校是不让带手机的，周六下午回家就各种随便玩游戏[捂脸]


**catheline** (2026-04-29 10:23):

建议大家在家里自学的，还是要去参加正规的培训，培训能教到的是写代码的正规和严谨性，就好像你弹钢琴一定要练手指头的基本功，你学语文你会写字，还得要把字练漂亮一点，严谨的代码逻辑规范，才能走得更长远。


**苏底** (2026-04-29 10:24):

差不多的，高中我们这边只深中管理宽松一点


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:25):

我觉得孩子回去玩游戏也是一种减压，一周在学校压力很大很辛苦很累的对他来说是一个很大的减压和释放


**苏底** (2026-04-29 10:25):

是的，不玩游戏还好意思说自己是信竞生[偷笑]


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-04-29 10:26):

[强][强][强]


**茜** (2026-04-29 10:29):

我家就不玩游戏啊。难怪我一直不承认他是信竞生[偷笑]


**苏底** (2026-04-29 10:32):

假的！


**阳光极客** (2026-04-29 10:42):

没有教练 没有资源[流泪]


**tony zhong** (2026-04-29 10:43):

去安徽省会南京


**阳光极客** (2026-04-29 10:44):

合肥一中有


**刘战峰** (2026-04-29 10:44):

合肥吧


**喜洋洋** (2026-04-29 10:45):

网上线上可以啊。初三出成绩，很多优秀高中抢，会帮你想办法转的


**喜洋洋** (2026-04-29 10:46):

再晚就来不及了


**阳光极客** (2026-04-29 10:46):

等今年初三上 11月csp-s 的成绩再看看吧


**阳光极客** (2026-04-29 10:49):

今年暑假在家做100题蓝题，


**清** (2026-04-29 10:51):

@30皖+硕爸 这蓝题在哪里？有网址可以分享一下吗？


**清** (2026-04-29 10:51):

[表情]


**阳光极客** (2026-04-29 10:51):

洛谷


**清** (2026-04-29 10:54):

太给力了！[强]谢谢！我们马上升初中了，现在才是GESP四级，不知道还有没有必要再考等级了


**清** (2026-04-29 10:56):

求各位大神指点一下[抱拳]


**tony zhong** (2026-04-29 10:56):

能考就考啊


**喜洋洋** (2026-04-29 10:56):

要看自己的选择和目标，方向


**喜洋洋** (2026-04-29 10:57):

我去年5月，目标是gesp6级[捂脸]


**wse** (2026-04-29 10:57):

我们是小菜鸟，按大神们的意思，初中考GESP没有什么意义了吧，直接CSP吧


**喜洋洋** (2026-04-29 10:58):

现在都考到8级了，现在目标是noip一等奖[破涕为笑]


**喜洋洋** (2026-04-29 10:59):

gesp有没有意义，取决于当地重点高中科技特长生对这个有没要求。如果没要求，一点意义都没有


**tony zhong** (2026-04-29 10:59):

GESP一年4次，冲就行了


**tony zhong** (2026-04-29 11:00):

考到7,8级，免CSP初赛


**阳光极客** (2026-04-29 11:01):

你孩子暑假准备怎么集训？


**清崇** (2026-04-29 11:14):

[链接] 信竞家长的认知差，决定了孩子是走捷径还是走弯路


**喜洋洋** (2026-04-29 11:27):

[链接/文件]


**喜洋洋** (2026-04-29 11:27):

投资巨大


**李凤玲** (2026-04-29 11:27):

都有哪些训练呀


**喜洋洋** (2026-04-29 11:29):

线上，线下，免费的都干


**李凤玲** (2026-04-29 11:29):

[强]


**李凤玲** (2026-04-29 11:29):

多种方式


**李凤玲** (2026-04-29 11:29):

组合拳的感觉呀


**喜洋洋** (2026-04-29 11:31):

用3个月，提升到紫题的水平


**tony zhong** (2026-04-29 11:31):

这也太强了吧


**tony zhong** (2026-04-29 11:32):

3个月能提升到紫题


**李凤玲** (2026-04-29 11:32):

这目标，要得，太给力了


**晓嘉** (2026-04-29 11:32):

能够场A紫题的，在广东基本也是半个省队了


**喜洋洋** (2026-04-29 11:33):

主要是孩子热爱


**喜洋洋** (2026-04-29 11:33):

孩子出力，我掏钱[流泪]


**晓嘉** (2026-04-29 11:34):

暑假现在基本一个集训 20天，20000左右，可以搞两个[呲牙]


**李凤玲** (2026-04-29 11:35):

中间再插几个录播课啥的，哈哈


**阳光极客** (2026-04-29 11:35):

@喜洋洋 文化课也别拉下来了


**喜洋洋** (2026-04-29 11:37):

1/3时间文化课


**tony zhong** (2026-04-29 11:38):

好费钱


**晓嘉** (2026-04-29 11:39):

是不便宜，差不多一天一千。食宿200，上课800


**阳光极客** (2026-04-29 11:41):

好费钱


**喜洋洋** (2026-04-29 11:42):

花钱买时间和效率


**喜洋洋** (2026-04-29 11:42):

今年不成功，明年就退了


**tony zhong** (2026-04-29 11:42):

你们不是才初三吗


**tony zhong** (2026-04-29 11:42):

高一还可以脱产一年


**茜** (2026-04-29 11:42):

初二？


**tony zhong** (2026-04-29 11:43):

看情况高二要不要继续


**喜洋洋** (2026-04-29 11:43):

初二，搞完noip，都初三第一学期结束了


**喜洋洋** (2026-04-29 11:43):

要准备中考了


**喜洋洋** (2026-04-29 11:44):

高一就看今年了。不行就全力冲文化课


**tony zhong** (2026-04-29 11:44):

才初二还早的很


**tony zhong** (2026-04-29 11:45):

初三高一还有2年时间冲


**喜洋洋** (2026-04-29 11:45):

高二绝对不搞了


**tony zhong** (2026-04-29 11:45):

高一如果能接近省队线，还是要冲一把


**喜洋洋** (2026-04-29 11:45):

起码得留一年半全力冲高考，不然完了


**tony zhong** (2026-04-29 11:46):

学校也不会让你这么轻松退役吧


**小南** (2026-04-29 11:46):

@喜洋洋 大佬去年的信奥什么成绩。


**苏底** (2026-04-29 11:46):

看样子我家高二可能继续，一直没有脱产一直慢慢搞


**喜洋洋** (2026-04-29 11:47):

去年刚学几个月[捂脸]


**苏底** (2026-04-29 11:47):

除非文化课实在不行就算了


**小南** (2026-04-29 11:47):

去年刚学 今年冲紫题么？


**喜洋洋** (2026-04-29 11:48):

之前启蒙过，学过图形化和python


**喜洋洋** (2026-04-29 11:49):

有些基础。成不成功就看暑假2个月了[捂脸]


**tony zhong** (2026-04-29 11:49):

才学几个月，就开始冲紫题？


**小南** (2026-04-29 11:49):

强~ 速度杠杠的~ 暑期报的什么集训班~


**tony zhong** (2026-04-29 11:50):

你这进度是不是太快点，先吧基础打牢


**喜洋洋** (2026-04-29 11:51):

说的是去年[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-04-29 11:51):

9年级 可以半放弃道法历史，抽时间做做编程


**tony zhong** (2026-04-29 11:52):

那也才1年不到啊


**喜洋洋** (2026-04-29 11:52):

到现在，勉强算一整年了


**小南** (2026-04-29 11:52):

@喜洋洋 ABC现在什么成绩~


**喜洋洋** (2026-04-29 11:52):

真正学，是去年7月


**tony zhong** (2026-04-29 11:52):

绿蓝题能不能AK


**喜洋洋** (2026-04-29 11:53):

能做完做对前5道


**小南** (2026-04-29 11:53):

很强了 ， 暑假好好集训~ 要出成绩的~


**喜洋洋** (2026-04-29 11:53):

绿题没问题，蓝题有些不会


**喜洋洋** (2026-04-29 11:54):

紫题，有时用个4小时能做出来


**榆荚** (2026-04-29 11:54):

半放弃啥科目都是考验，文化课名次一掉就瘆得慌


**小南** (2026-04-29 11:54):

我觉得和时间没关系， 不会的话，400小时也不会。


**阳光极客** (2026-04-29 11:55):

只要 9年级语数外物稳定就行 能上县一中容易


**喜洋洋** (2026-04-29 11:56):

有时5个多小时能做出来，有时两天也想不出来。紫题做的少，不到15题，主要是做蓝题。


**喜洋洋** (2026-04-29 11:56):

绿题都比较简单了


**小南** (2026-04-29 11:57):

@喜洋洋 报的暑期哪个集训。


**茜** (2026-04-29 11:57):

那每天要花多少时间哦


**小南** (2026-04-29 11:58):

@31川+六六妈


**茜** (2026-04-29 12:00):

[强]，我们只周六白天


**喜洋洋** (2026-04-29 12:00):

一周大概有12小时吧


**jsnbin** (2026-04-29 12:00):

历史道法考试要背的东西不超过课本目录（就是只记得目录不用记里面内容），主观题相当于小学5年级语文，练一个星期答题中考就能考80%以上分数了。


**喜洋洋** (2026-04-29 12:01):

集中在周5到周日


**喜洋洋** (2026-04-29 12:01):

现在还没定


**喜洋洋** (2026-04-29 12:04):

最近两个月花了太多时间在电脑上了，一些文化课都没搞，尤其是副科，看都没看。这学期，班级第一都不知道能不能保住了[汗]


**喜洋洋** (2026-04-29 12:04):

有点时间就搞电脑了


**喜洋洋** (2026-04-29 12:05):

还有年级排名，不知道会掉在哪个位置了[破涕为笑]


**茜** (2026-04-29 12:06):

平台校，重点班，班排第一，那非常牛了


**喜洋洋** (2026-04-29 12:07):

除了保证了数学和英语一点时间外，其他放学后基本没看过。作业有时都不写


**喜洋洋** (2026-04-29 12:07):

普通中等学校，普通班


**榆荚** (2026-04-29 12:07):

1/3时间还班级第一，在广州的信竞强校的话，班内同学也很强的


**喜洋洋** (2026-04-29 12:07):

普通中的普通[破涕为笑]


**喜洋洋** (2026-04-29 12:09):

保持了一年半的班级第一，如果这学期不是第一了，不知道对他有没有心理打击。有得就有失


**喜洋洋** (2026-04-29 12:10):

不是第一的话，说明年级排名将是下滑巨大


**清崇** (2026-04-29 13:10):

[图片] (local_id=24371)


**jsnbin** (2026-04-29 13:22):

这些AI在解cmo时总表现得很厉害，我拿广东2024数奥初赛题给豆包，千问，deepseek解，感觉还不如我的半吊子水平[偷笑]


**jsnbin** (2026-04-29 13:22):

[图片] (local_id=24373)


**jsnbin** (2026-04-29 13:26):

豆包其中一次解前十题结果就是猴子请来的逗逼，


**清崇** (2026-04-29 13:26):

只是看了一下这个模型应该是他们自己独有的


**jsnbin** (2026-04-29 13:26):

[图片] (local_id=24376)


**清崇** (2026-04-29 13:27):

管爸有个说法，不用管啥模型，关键在于怎么训练


**清崇** (2026-04-29 13:29):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**清崇** (2026-04-29 13:29):

[链接] 贴合CCF考纲，新东方优编程GESP冲刺课来了！1-8级全覆盖


**清崇** (2026-04-29 13:29):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**jsnbin** (2026-04-29 13:29):

我感觉这些人在集体作假，高考考完第二天，各个平台都说数学能考多少分，其实高考当天我用这几个没一个超过120的


**清崇** (2026-04-29 13:31):

提示词很重要


**阳光极客** (2026-04-29 15:52):

[图片] (local_id=24385)


**阳光极客** (2026-04-29 15:53):

做蓝题，看这2本书，应该可以吧


**清崇** (2026-04-29 15:53):

可以


**阳光极客** (2026-04-29 15:54):

@群主


**清崇** (2026-04-29 15:54):

这两本书也有紫题


**阳光极客** (2026-04-29 15:54):

这2本，白皮看的差不多了，就是做题有点少。


**阳光极客** (2026-04-29 15:54):

嗯。


**清崇** (2026-04-29 15:54):

[强][强]


**喜洋洋** (2026-04-29 15:56):

群主懂得真多


**喜洋洋** (2026-04-29 15:56):

有没看过啊[破涕为笑]


**清崇** (2026-04-29 15:59):

天天看


**阳光极客** (2026-04-29 16:01):

俺 1道红题都不会做，咋办？


**清崇** (2026-04-29 16:03):

学习直接用AI做学习方案和题解


**阳光极客** (2026-04-29 16:04):

[强][强]


**清崇** (2026-04-29 16:06):

孩子把这两本书的题目刷完前，别随便送去集训浪费时间


**jsnbin** (2026-04-29 16:07):

[强][强]


**阳光极客** (2026-04-29 16:09):

好的，这个建议很好。[强][强]


**清崇** (2026-04-29 16:11):

还有大纲词典里面的题目，可以按题目难度归好类然后再刷


**清崇** (2026-04-29 16:11):

[链接] 孩子GESP成绩波动很大：是状态问题还是基础不牢？


**阳光极客** (2026-04-29 16:17):

好


**清崇** (2026-04-29 16:21):

其实李煜东和罗勇军那两本书也可以按题目难度做成题单来刷


**晓嘉** (2026-04-29 16:25):

https://vjudge.net/article/3573


**清崇** (2026-04-29 16:25):

[强][强]


**清崇** (2026-04-29 16:26):

直接这么刷的话，会学习曲线比较高，在紫黑卡得很痛苦，要有大学同等学力才可以一路推过去


**喜洋洋** (2026-04-29 16:30):

现在黑题后面，要开始有蓝黑色，紫黑了[捂脸]。光一个黑题的难度不够用了[汗]


**晓嘉** (2026-04-29 16:32):

黑题是没有上限的，可以到黑洞黑 [Emm]


**喜洋洋** (2026-04-29 16:32):

最高级，黑中黑


**喜洋洋** (2026-04-29 16:33):

18层黑


**清崇** (2026-04-29 16:33):

其实能稳定ac紫题的也不算多


**阳光极客** (2026-04-29 16:34):

稳定ac紫题≈金牌 了


**阳光极客** (2026-04-29 16:35):

后期，大家都没时间去刷黑题了，也刷不动。


**喜洋洋** (2026-04-29 16:36):

这个倒是好消息[捂脸]


**晓嘉** (2026-04-29 16:37):

那不至于。正常2000题以内都不算多了吧


**tony zhong** (2026-04-29 16:37):

能AC紫题，不带能能做黑题吧


**tony zhong** (2026-04-29 16:37):

金牌最少也要保证能做黑题


**喜洋洋** (2026-04-29 16:39):

金牌最少要做出一道黑题，暴力半道[捂脸]


**晓嘉** (2026-04-29 16:40):

那应该不止


**晓嘉** (2026-04-29 16:43):

这两年都是4道黑题，金牌线 538/571 ，意味着，黑题的分至少要拿 238/271 ，而且可能后面还会升。


**阳光极客** (2026-04-29 16:44):

大概算一下2025年的:


**阳光极客** (2026-04-29 16:45):

571-100=471


**阳光极客** (2026-04-29 16:45):

意味着


**tony zhong** (2026-04-29 16:45):

一般是紫黑黑吧


**阳光极客** (2026-04-29 16:46):

蓝黑黑  紫黑黑


**tony zhong** (2026-04-29 16:46):

第一天需要240~250，第二天200分以上


**阳光极客** (2026-04-29 16:47):

2025年，基本上是


**tony zhong** (2026-04-29 16:49):

[图片] (local_id=24431)


**tony zhong** (2026-04-29 16:49):

这也太难了


**阳光极客** (2026-04-29 16:51):

35名到50名，最后16个人，编程分最大差距12分！


**心心** (2026-04-29 16:51):

太恐怖了


**阳光极客** (2026-04-29 16:52):

结果许淇文还能进国家队。


**喜洋洋** (2026-04-29 16:52):

35名到50名，没所谓了，差别不大


**阳光极客** (2026-04-29 16:53):

最痛苦的是51  52名，


**阳光极客** (2026-04-29 16:53):

2022年的解决方案是 给第51 52名国集身份！


**阳光极客** (2026-04-29 16:54):

所以2025年国集就48人


**阳光极客** (2026-04-29 17:08):

[图片] (local_id=24441)


**阳光极客** (2026-04-29 17:08):

是2020年  递补3个人进国集呢


**阳光极客** (2026-04-29 17:10):

[图片] (local_id=24443)


**阳光极客** (2026-04-29 17:10):

2023年 也递补1个


**catheline** (2026-04-29 17:11):

每年不一样，去年全国前50，有十个初三生，所以实际的全国前40，是高中生只有40个，递补没必要了


**阳光极客** (2026-04-29 17:11):

初中生 不算正式名额


**阳光极客** (2026-04-29 17:11):

这里计算的是 高中国集名额


**晓嘉** (2026-04-29 17:12):

初中生是夏令营选手，不在这里


**catheline** (2026-04-29 17:17):

是的，所以每年的国集选手人数不是一定刚好50个，也不是说同分就不能进，是根据当年实际情况定的


**catheline** (2026-04-29 17:18):

所以不能说🙊第50名一定不行，第49就一定行，只能具体情况具体分析


**晓嘉** (2026-04-29 17:18):

今年已经修正这个BUG了


**阳光极客** (2026-04-29 17:19):

还有 编程分的47-50名也危险，


**晓嘉** (2026-04-29 17:20):

[呲牙]说一千道一万，还是自己继续加油，先进省队再拼国集。


**catheline** (2026-04-29 17:23):

金牌很难的，冲银牌都很难，省队……很多省只有十几个名额的，有的就几个名额，难上加难。


**阳光极客** (2026-04-29 17:25):

强校强生强家长进不了省队的，还可以有点c类希望


**清崇** (2026-04-29 17:26):

【AI养龙虾自营包邮】OpenClawAI助理一本通 24小时全自动工作流  龙虾AI 养龙虾 Agent智能体 AI工作流  openclaw从入门到精通 零基础部署龙虾


**清崇** (2026-04-29 17:26):

[小程序] 【领券更便宜】【AI养龙虾自营包邮】OpenClawAI助理一本通 24小时全自动工作流 龙虾AI 养龙虾 Agent智能体 AI工作流 openclaw从入门到精通 零基础部署龙虾


**清崇** (2026-04-29 17:28):

[小程序] 【领券更便宜】【自营包邮】养只龙虾当副手：OpenClaw 从入门到实践操作手册 24 小时全能 AI 助手 人工智能书籍 飞书OpenClaw 字节跳动OpenClaw AI 云原生 腾讯 QClaw


**清崇** (2026-04-29 17:28):

【自营包邮】养只龙虾当副手：OpenClaw 从入门到实践操作手册 24 小时全能 AI 助手  人工智能书籍 飞书OpenClaw  字节跳动OpenClaw  AI 云原生 腾讯 QClaw


**TheIridescentFuture** (2026-04-29 17:32):

都是作弊的


**阳光极客** (2026-04-29 17:38):

冬令营国家队选拔赛还能作弊？


**TheIridescentFuture** (2026-04-29 18:01):

不好说


**bb** (2026-04-29 18:12):

@群主 孩子学玩龙虾会否有风险？[调皮]我自己不懂，请教一下


**星界潮汐** (2026-04-29 18:13):

小心夹手啊，我家小时候就被龙虾夹过，疼了三天


**星界潮汐** (2026-04-29 18:13):

龙虾力气比你想象中要大很多！


**bb** (2026-04-29 18:16):

[捂脸]上面那个软件哦


**清崇** (2026-04-29 18:16):

搞台没有敏感资料的电脑来玩就就不怕了


**bb** (2026-04-29 18:17):

哦，好的.谢谢


**清崇** (2026-04-29 18:17):

[玫瑰]


**清崇** (2026-04-29 19:47):

[链接] 信竞学习如何一眼识别不靠谱的机构和课程


**清崇** (2026-04-29 21:22):

[链接] 推荐梦熊盖世计划2026暑期集训


**清崇** (2026-04-29 21:22):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-04-29 21:22):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-04-30 07:35):

[链接] 信竞家长最容易中招的陷阱：野鸡考级＋超快进度班，正在悄悄毁掉孩子基础


**清崇** (2026-04-30 10:18):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-04-30 10:19):

[强][强]


**阳光极客** (2026-04-30 10:20):

水平靠日积月累的，寒暑假集训只是有所进步就行


**心心** (2026-04-30 10:21):

我看到有个机构，宣传小学六年级暑假，可以用一个月学完初中数理化[撇嘴]


**Pig简约生活** (2026-04-30 10:26):

学完跟学好是两码事吧


**喜洋洋** (2026-04-30 10:32):

就像翻书一样，我2个小时就可以翻完3年的课本，但我学进去了吗？学到了吗，认真看了吗？会做了吗？熟练了吗？掌握了吗？


**清崇** (2026-04-30 10:34):

中大队伍很强啊


**清崇** (2026-04-30 10:34):

[图片] (local_id=24483)


**清崇** (2026-04-30 10:34):

[图片] (local_id=24484)


**清崇** (2026-04-30 10:34):

[图片] (local_id=24485)


**清崇** (2026-04-30 10:34):

[图片] (local_id=24486)


**清崇** (2026-04-30 10:34):

[图片] (local_id=24487)


**清崇** (2026-04-30 10:34):

[图片] (local_id=24488)


**清崇** (2026-04-30 10:35):

没做题基本上作用不大，就算当时听懂了也没多大用


**清崇** (2026-04-30 10:49):

[链接] 信竞老师崩溃实录：背代码、不会审题的孩子都是怎么被教出来的


**清崇** (2026-04-30 12:13):

[小程序] 【信息奥赛骗分导论...pdf等5个文件】打印只要5分/页！


**Janna** (2026-04-30 12:15):

好强


**清崇** (2026-04-30 12:16):

泰哥当年还差一点点进省队


**欣欣** (2026-04-30 12:30):

其实可以的


**Leung** (2026-04-30 12:40):

浅尝辄止肯定可以


**jsnbin** (2026-04-30 12:40):

一个暑假时间是够了，只是大多数小孩这个年龄根本学不会，如果能学会，送去机构学更浪费时间


**欣欣** (2026-04-30 12:40):

不会，以做出卷95以上为准


**jsnbin** (2026-04-30 12:45):

数理这种东西，只要孩子养成没理解知识情况下用大招，二级结论这类坏习惯，不管中考考多少分，基本是半废状态了，要纠回来特别难


**jsnbin** (2026-04-30 12:54):

遇到过执行力强的家长，小孩成绩能撑到高二上，遇到数列，导数，排列组合才撑不下去，其实圆椎曲线综合题也需要灵活掌握，只是高二上考试不难。


**清崇** (2026-04-30 13:35):

[链接] 贴合CCF考纲，新东方优编程GESP冲刺课来了！1-8级全覆盖


**清崇** (2026-04-30 13:35):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-04-30 13:35):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**苏底** (2026-04-30 13:47):

@27粤+华爸 为啥是高二


**jsnbin** (2026-04-30 13:50):

高二圆椎曲线，数列，导数，排列组合考试出题可以很灵活


**苏底** (2026-04-30 13:51):

那就是高二一个坎


**星界潮汐** (2026-04-30 13:52):

有的孩子喜欢提前学，提前就露馅了[偷笑]


**星界潮汐** (2026-04-30 13:52):

依赖二级结论应付中考的代价就是进入高中之后一落千丈[强]


**tony zhong** (2026-04-30 13:53):

什么意思？提前学就露馅


**星界潮汐** (2026-04-30 13:53):

提前遇到这些题型


**jsnbin** (2026-04-30 14:12):

圆椎曲线可以设好条件，用软件出题，能轻松出上千道不同类型的，玩套路的根本玩不动，后面导数，排列组合也是一样，没扎实基础和推理训练，想投机取巧不灵了


**yō yǒ** (2026-04-30 15:16):

提前自学的后面才会冲劲大


**苏底** (2026-04-30 15:19):

什么时候有冲劲[破涕为笑]，都担心高二跟不上


**阳光极客** (2026-04-30 15:30):

数学要深度学  英语要超前学


**yō yǒ** (2026-04-30 15:32):

一般能自学的孩子没问题的啦[笑脸]


**大木** (2026-04-30 15:36):

初中物理呢，需不需要提前学一下


**喜洋洋** (2026-04-30 15:52):

有能力，什么都可以提前学[破涕为笑]


**清崇** (2026-04-30 16:11):

[链接] 信竞老师良心提醒：孩子从头学一遍，可能比在错误的信竞机构多学两年更划算


**清崇** (2026-04-30 17:52):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-04-30 17:52):

全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级


**清崇** (2026-04-30 19:35):

[链接] 信竞教练含泪警告：遇到这三类机构请立刻带孩子逃离，否则毁前程


**清崇** (2026-04-30 21:43):

🔥提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**清崇** (2026-04-30 21:43):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-04-30 21:43):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-01 09:02):

[链接] 信竞从入门到NOIP：什么样的信竞路线才是真正对孩子负责的选择


**清崇** (2026-05-01 10:50):

[链接] 信竞不是背代码：家长必看的避坑指南，别让孩子在虚假繁荣中浪费时间


**清崇** (2026-05-01 16:18):

[链接] 信息学竞赛对普通学生值得吗？时间成本、收益、风险分析


**清崇** (2026-05-01 19:46):

[链接] 信竞家长可以从IOI/IMO双料国际金牌邓明扬最新采访中获得什么启发？


**清崇** (2026-05-01 21:14):

[链接] 推荐梦熊盖世计划2026暑期集训


**清崇** (2026-05-01 21:14):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-01 21:14):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-05-02 07:28):

[链接] 信竞家长必读：为什么有的孩子竞赛后劲不足？因为陷入了可怕的“路径依赖”陷阱


**清崇** (2026-05-02 10:14):

[链接] 别让“竞赛思维”锁死孩子！跳出舒适区，拥抱AI时代的变革


**清崇** (2026-05-02 12:06):

[链接] 贴合CCF考纲，新东方优编程GESP冲刺课来了！1-8级全覆盖


**清崇** (2026-05-02 12:06):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-02 12:06):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**清崇** (2026-05-02 16:00):

[链接] 别逼孩子盲目刷题了！拉开差距的不是智商，是“玩”的心态


**阳光极客** (2026-05-02 16:49):

还是邓明扬的例子


**清** (2026-05-02 17:13):

[链接] 转！2026信息素养大赛初赛安排通知


**清** (2026-05-02 17:14):

@群主 这个是什么大赛？都可以参加吗？


**清崇** (2026-05-02 17:15):

可以参加，不过对信竞没啥意义


**清崇** (2026-05-02 17:16):

攒奖状有用，但搞不好会弄坏学信竞的心态


**清** (2026-05-02 17:17):

好的，谢谢群主！


**清崇** (2026-05-02 17:17):

[握手][抱拳]


**清崇** (2026-05-02 18:52):

[图片] (local_id=24544)


**阳光极客** (2026-05-02 20:15):

[链接] 金银牌就能定终身？竞赛圈最大的谎言必须要喷


**清崇** (2026-05-02 20:24):

[文件] abc456.pdf


**清崇** (2026-05-02 22:18):

[链接] AI答疑+真人教练+永久回看：这门信奥课，把“省心”做到了极致


**清崇** (2026-05-02 22:18):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-05-02 22:18):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-05-03 07:55):

[链接] 如果不是为了学信竞，普娃真没必要学C++，普娃辛辛苦苦学的C++，用AI几句话就搞定了


**阳光极客** (2026-05-03 10:57):

2个用处


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:15):

我家四年级的孩子是普娃刚在学c++基础内容[破涕为笑]不想让他学自己非要学，想着让他学学知难而退也行，好像已经上了28节课了，想知道在哪个阶段孩子会没有兴趣了，到算法要上多久的课程后


**tony zhong** (2026-05-03 11:17):

兴趣是最好的老师


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:19):

可是说喜欢又没有像真正感兴趣的孩子似的着迷，只能完成老师的作业，不能做的额外刷题


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:20):

现在校内的数学成绩也不稳平常小测大多再七八十左右。只觉得钱都打水漂了


**tony zhong** (2026-05-03 11:21):

小学数学只有7,8十分，确实够呛了


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:22):

是呀


**云胡不喜🌾** (2026-05-03 11:22):

校内数学应付不了，就不用想校外了


**云胡不喜🌾** (2026-05-03 11:23):

学有余力的情况下再考虑


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:23):

所以现在很纠结，要不要强迫他结束编程学习。但是一说不让他上就哭唧唧的


**tony zhong** (2026-05-03 11:23):

可以试下浅奥的举一反三，如果能自学，并完成后面的练习题，说明数学天赋不差


**云胡不喜🌾** (2026-05-03 11:23):

家长可以不期待结果，只让娃作为爱好


**tony zhong** (2026-05-03 11:23):

如果不行，就及时止损


**阳光极客** (2026-05-03 11:24):

这种情况，应对2个措施 1 校内提高到98+ 2 做做基础的奥数


**阳光极客** (2026-05-03 11:24):

是的[强][强]


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:30):

现在再学的浅奥，去年也参加我们区的一个小选拔也选上。四年级开始到现在平常测都考的很不好，也就期末考试分数能上来，不知道他是不认真还是就是不够扎实。咱们群内的家长都很厉害给孩子的规划的明明白白的


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:31):

马上五年级了一团乱完全没有方向


**陈新宝** (2026-05-03 11:33):

学习编程一定是数学特别优秀的，或对数学非常感兴趣的，如果数学思维和学习成绩不突出，编程后面是走不远的


**陈新宝** (2026-05-03 11:34):

简单一点，编程是学习成绩优秀，学有余力来培养一个兴趣


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:35):

是的


**陈新宝** (2026-05-03 11:39):

现在中考，还是看成绩，除了特别优秀，初三能够S一等以上外，并且学习成绩也得学校前列，否则没有任何优势，我们今年初三，最终只能拼中考成绩


**tony zhong** (2026-05-03 11:40):

都是要拼中考的


**陈新宝** (2026-05-03 11:41):

我们由于一模和二模成绩，没发挥出来，走自招都比较难


**tony zhong** (2026-05-03 11:41):

没有特长生这个吗


**陈新宝** (2026-05-03 11:41):

特长生，还得看文化成绩


**陈新宝** (2026-05-03 11:42):

文化成绩达不到，都不在选拔当中


**阳光极客** (2026-05-03 11:42):

9年级s一等 + 学校总体靠前校内数学基本140+ 才行


**陈新宝** (2026-05-03 11:44):

不过，如果孩子喜欢数学，编程是可以提升数学学习成绩的


**陈新宝** (2026-05-03 11:45):

编程学习，绝大多数NOIP一等，就是最高目标了，如果高一高二能够完成，基本算完成任务了


**陈新宝** (2026-05-03 11:45):

再往上走，就看天赋了


**Alpha** (2026-05-03 11:48):

@34 山东 瑞 妈妈 小学可以大胆一点，有的时间可以支撑他的爱好！可以参考本群家长的意见，五年级的小朋友多长时间可以把小学或初中全年的数学英语在多长时间可以自学完毕，所以他们是够时间浪费的


**清崇** (2026-05-03 11:49):

[链接] AI都能轻松做出CF上面2900的题，还有必要花那么大代价学信竞吗？


**Alpha** (2026-05-03 11:49):

五年级过八级的家长，孩子是不是可以在一周内把一学期的数学全部自学完毕根本不是很多老师说的自学需要一个月或者更短时间


**刘冲** (2026-05-03 11:50):

震惊了


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:51):

我家这个完全没有自学能力[捂脸]，我也不是给力的家长


**刘冲** (2026-05-03 11:51):

昨晚看到一个15年小朋友，60分钟abc六题。昨天的abc前五题他20分钟解决。


**李明** (2026-05-03 11:52):

不利于卷的话 不要说[偷笑]


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:52):

你们孩子都是怎么沟通的自觉超期学习那么多


**刘冲** (2026-05-03 11:52):

一两周自学一本七年级数学的内容问题不大，但八年级估计要花更多时间[偷笑]


**刘冲** (2026-05-03 11:53):

不断发现超猛的娃子


**阳光极客** (2026-05-03 11:53):

[图片] (local_id=24594)


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:53):

一周内学完一学期


**阳光极客** (2026-05-03 11:54):

现在 “前劲”很猛的孩子很多，后劲很猛的青年很少


**tony zhong** (2026-05-03 11:54):

这是神仙吧


**刘冲** (2026-05-03 11:54):

那娃子，都一小时过六题，还有什么后劲不后劲的


**刘冲** (2026-05-03 11:55):

别人都已经是一流水平了[破涕为笑]


**李明** (2026-05-03 11:55):

abc速通6题，大概是S组高分[偷笑]


**李明** (2026-05-03 11:55):

也就是noip一等


**刘冲** (2026-05-03 11:56):

类似于蓝题对他都小意思了


**刘冲** (2026-05-03 11:56):

我已经把他们拉到33五年级群了[偷笑][偷笑]


**刘冲** (2026-05-03 11:56):

目测是目前五年级王者


**Alpha** (2026-05-03 11:57):

@34 山东 瑞 妈妈 你们才四年级，时间上完胜


**牙医张舒涵** (2026-05-03 11:59):

现在就是时间优势


**清崇** (2026-05-03 12:02):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**刘冲** (2026-05-03 12:08):

人类要成为低等生物了[偷笑]


**阳光极客** (2026-05-03 12:12):

AI淘汰的依然是底层大多数！ 顶尖的人才还是需要的！


**喜洋洋** (2026-05-03 12:15):

学个半年后，就知道有没兴趣了


**阳光极客** (2026-05-03 12:15):

双一流以下的大学没有上的必要了。 （除国科大、南方科大、深圳大学、等少数之外）


**牙医张舒涵** (2026-05-03 12:23):

[链接/文件]


**青鱼** (2026-05-03 13:22):

四年级就让他先学着，然后和他约定校内要考到95分以上，至少90分以上吧


**青鱼** (2026-05-03 13:23):

考不上去就没得学，看他努力了吧


**清崇** (2026-05-03 13:45):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-05-03 13:45):

[链接] 推荐梦熊盖世计划2026暑期集训


**清崇** (2026-05-03 13:45):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-03 16:24):

[链接] AI淘汰了大量程序员，学信竞出路会因为AI而越来越窄吗？


**清崇** (2026-05-03 18:01):

看浙大的要求，noip全国前500名才能报名图灵班


**Leung** (2026-05-03 18:03):

浙江noip省一 图灵班无痛二招


**清崇** (2026-05-03 18:04):

[强][强]


**Leung** (2026-05-03 18:05):

可以说是浙江的大学对oi成绩都异常认可


**Leung** (2026-05-03 18:05):

也可能是浙江计算机学会挂靠在浙大计院的原因


**清崇** (2026-05-03 18:06):

广东ccf挂在中大，除了中大，其他学校没怎么关注信竞成绩


**tony zhong** (2026-05-03 18:12):

这个是含上一界复考的成绩吗


**阳光极客** (2026-05-03 18:15):

应该是最好的成绩为准


**清崇** (2026-05-03 18:36):

只管排名，不管复考不复考


**阳光极客** (2026-05-03 18:39):

[图片] (local_id=24629)


**清崇** (2026-05-03 19:58):

[链接] DeepSeek V4适配国产GPU，对信竞生未来的就业会产生什么影响？


**苏底** (2026-05-03 20:14):

感觉还好


**清崇** (2026-05-03 21:31):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**清崇** (2026-05-03 21:31):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-03 21:31):

[链接] 贴合CCF考纲，新东方优编程GESP冲刺课来了！1-8级全覆盖


**清崇** (2026-05-04 07:12):

[链接] 有什么可以提高信竞学习效率的AI Agent或者Skill ？


**清崇** (2026-05-04 10:07):

[链接] 信竞金牌未必会做科研？这位过来人点破关键差距


**清崇** (2026-05-04 14:27):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-05-04 14:27):

[链接] AI答疑+真人教练+永久回看：这门信奥课，把“省心”做到了极致


**清崇** (2026-05-04 14:27):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-05-04 16:33):

[链接] 信竞家长醒醒：比刷算法模板更值钱的，是孩子的动手试错能力


**阳光极客** (2026-05-04 18:39):

[链接] 信息奥赛二十几年来的政策与利益全面博弈分析，不要将信奥课程内容简单推移到信息科技课堂


**阳光极客** (2026-05-04 18:41):

这段信奥赛保送历史 讲的很细


**清崇** (2026-05-04 18:53):

[图片] (local_id=24645)


**清崇** (2026-05-04 18:54):

[图片] (local_id=24646)


**清崇** (2026-05-04 18:54):

这段应该有误，不是2010年取消省一保送


**清崇** (2026-05-04 19:40):

[链接] 信竞家长深夜焦虑：孩子用AI刷题，到底是在“弯道超车”还是“自废武功”？


**清崇** (2026-05-04 22:24):

🔥 新东方优编程 GESP 1-8级赛前冲刺课，群友专享福利价！


**清崇** (2026-05-04 22:24):

[链接] 8小时直播+全年回放仅需80元，给孩子的GESP备考多一种靠谱选择


**清崇** (2026-05-04 22:24):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-05 08:25):

[链接] 别让焦虑毁了孩子，信竞培养的逻辑思维正是AI时代的稀缺品


**清崇** (2026-05-05 09:47):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-05-05 11:21):

[链接] 信竞路上最大的坑：总拿别人家孩子的奖牌折磨自家娃


**清崇** (2026-05-05 12:00):

🔥信竞家长必入❗CCF官方神仙套装太香了✨


**清崇** (2026-05-05 12:00):

[链接] “方向不对，努力白费”！官方划定的信奥学习地图，就藏在这套书里


**清崇** (2026-05-05 12:00):

[图片] (local_id=24657)


**清崇** (2026-05-05 14:00):

[链接] 推荐梦熊盖世计划2026暑期集训


**清崇** (2026-05-05 14:00):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-05 14:00):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-05-05 15:55):

[链接] 信竞生的优势藏不住了：人类独有的“有限经验泛化”就是未来高薪密码


**清崇** (2026-05-05 19:39):

[链接] AI时代学信竞的真相：不是被取代，而是成为驾驭AI的那批人


**清崇** (2026-05-05 21:34):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-05-05 21:34):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-05 21:34):

🔥提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**阳光极客** (2026-05-06 07:03):

[链接] 跟踪了17,865名奥赛选手20年后，我发现了3个扎心真相


**阳光极客** (2026-05-06 07:06):

[链接] 信竞生初二还做不出紫题，是不是该放弃以金牌为目标了？


**清崇** (2026-05-06 07:18):

[链接] 信竞生初三拿不到省一，高一脱产就是一场豪赌吗？


**清崇** (2026-05-06 09:00):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**阳光极客** (2026-05-06 09:42):

不看牌，看实力了！


**阳光极客** (2026-05-06 09:43):

其实变化不大，还是实力最重要！


**阳光极客** (2026-05-06 09:44):

南大综评还有计算机啊！ 真好！ 我们安徽综评学校很少！


**清崇** (2026-05-06 09:52):

[链接] 万物竞发，顶尖青少年极客集结！ APIO 2026（中国区）即将在北大附中启幕


**清崇** (2026-05-06 09:52):

选手统一入住协议酒店（北京友谊宾馆），每日早晚在指定时间


**清崇** (2026-05-06 09:52):

教练和选手的早餐在友谊宾馆友谊宫（领队教练在咖啡厅，迎宾


**清崇** (2026-05-06 09:52):

为保障饮食安全与健康，请选手统一在校内食堂用餐，不得自点


**清崇** (2026-05-06 09:52):

[图片] (local_id=24679)


**清崇** (2026-05-06 09:52):

[图片] (local_id=24680)


**阳光极客** (2026-05-06 10:17):

家长能不能陪伴？[呲牙] @群主


**清崇** (2026-05-06 10:27):

一般家长不能进校


**清崇** (2026-05-06 10:28):

[链接] 信竞脱产真相：不是天才别硬刚，文化课才是孩子的最大底牌


**阳光极客** (2026-05-06 10:28):

要是家长兼教练 就可以进校了[呲牙]


**清崇** (2026-05-06 10:29):

[强][强][强]


**喜洋洋** (2026-05-06 10:32):

这个怎么报名的？


**茜** (2026-05-06 10:33):

报过了。


**清崇** (2026-05-06 10:34):

noip一等以上，找教练报


**喜洋洋** (2026-05-06 10:39):

参加了吗


**十年** (2026-05-06 10:41):

群主，如果报名了一等奖都能参加吗？[抱拳]


**清崇** (2026-05-06 10:42):

还要省内排序


**阳光极客** (2026-05-06 10:42):

这个就是费用太贵


**阳光极客** (2026-05-06 10:42):

适合省选学生报名，算是noi之前的练手


**清崇** (2026-05-06 10:43):

所以很多过线的没报名


**清崇** (2026-05-06 10:43):

其实是挺好的参赛体验，大多数过线的都报了


**喜洋洋** (2026-05-06 10:44):

多贵啊


**清崇** (2026-05-06 10:46):

两三千


**喜洋洋** (2026-05-06 10:47):

查了，3100


**喜洋洋** (2026-05-06 10:48):

有机会去，可以拼一下啊[捂脸]。弄个银牌回来也行


**喜洋洋** (2026-05-06 10:49):

按成绩排名，前面的不报名不参与，名额顺延


**清崇** (2026-05-06 10:51):

apio省选难度，打铜都不容易


**喜洋洋** (2026-05-06 10:52):

每个省有固定名额，A组国际赛，每个省3个。B组国内赛大约15个


**tony zhong** (2026-05-06 10:53):

我们家去了，别考0蛋就行


**喜洋洋** (2026-05-06 10:53):

前60%铜牌


**喜洋洋** (2026-05-06 10:53):

概率很大


**喜洋洋** (2026-05-06 10:53):

金牌10%


**苏底** (2026-05-06 10:53):

[强]


**喜洋洋** (2026-05-06 10:54):

就三道题


**喜洋洋** (2026-05-06 10:54):

5小时


**tony zhong** (2026-05-06 10:55):

很菜


**tony zhong** (2026-05-06 10:56):

去年年底广州赛铜牌都没拿到


**喜洋洋** (2026-05-06 10:58):

基本上是noip 第二次赛，相当于精英赛


**tony zhong** (2026-05-06 11:05):

@28粤-达爸 今年去体验一下，明天不打算报了，中考要紧


**喜洋洋** (2026-05-06 11:07):

成绩达标了？


**喜洋洋** (2026-05-06 11:07):

名单确定了？


**tony zhong** (2026-05-06 11:07):

是的


**喜洋洋** (2026-05-06 11:15):

[强]


**喜洋洋** (2026-05-06 11:16):

广州赛是什么比赛？


**tony zhong** (2026-05-06 11:20):

省选赛预演


**tony zhong** (2026-05-06 11:21):

跟这次深圳4月份举办的省队集训一样


**喜洋洋** (2026-05-06 11:25):

能参加省选也不错


**苏底** (2026-05-06 11:30):

重在参与，万一得奖了呢


**喜洋洋** (2026-05-06 11:31):

万一题会做


**tony zhong** (2026-05-06 11:33):

就是去体验一下


**tony zhong** (2026-05-06 11:33):

明年要保中考了


**苏底** (2026-05-06 11:35):

嗯嗯


**喜洋洋** (2026-05-06 11:36):

拿了noip一等奖吗


**tony zhong** (2026-05-06 11:37):

NOIP撞大运


**喜洋洋** (2026-05-06 11:37):

那还需要中考啊？


**tony zhong** (2026-05-06 11:39):

为啥不要中考？


**茜** (2026-05-06 11:42):

省队，体验名额，应该就不需要中考了吧


**tony zhong** (2026-05-06 11:43):

这次省选考的比较差


**Wang Y.L.** (2026-05-06 11:59):

替娃怼一下：你也去撞一个[翻白眼]？


**苏底** (2026-05-06 12:14):

[偷笑]


**清崇** (2026-05-06 13:35):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-06 13:35):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-06 16:32):

[链接] 信竞不是救命稻草：连985都悬的孩子，凭什么冲金夺银助力升学？


**阳光极客** (2026-05-06 16:41):

[链接] 可选5个计算机类专业！复旦大学2026级信息与计算科学强基计划培养方案


**清崇** (2026-05-06 16:43):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-06 16:45):

还是复旦的信计更给力


**tony zhong** (2026-05-06 16:47):

这是复旦要直接抢浙大，交大的生源啊


**阳光极客** (2026-05-06 16:49):

最讨厌强基搞个信计，


**jsnbin** (2026-05-06 17:25):

信计是数学专业，强基是基础科学，取名多好大三之前都不会学工科的，


**jsnbin** (2026-05-06 17:34):

数学分析，高等代数，解析几何，微分方程，实复变函数，概率与统计，泛函和拓扑，一套下来加上一些水课两年就过去了。


**阳光极客** (2026-05-06 18:33):

强基信计选择时，


**tony zhong** (2026-05-06 18:34):

信计全名是啥


**清崇** (2026-05-06 18:49):

信息与计算，属于计算数学


**清崇** (2026-05-06 19:41):

[链接] 家里预算有限：GESP自学与报班的最省钱搭配方案


**黎** (2026-05-06 20:25):

准备给小朋友换一台笔记本，请问下大家这个编程对笔记本性能有啥要求吗


**清崇** (2026-05-06 20:26):

其实两千左右的就够用了


**黎** (2026-05-06 20:27):

就不太需要太高的配置对吗[偷笑]


**清崇** (2026-05-06 20:28):

是的


**清崇** (2026-05-06 20:28):

没必要


**清崇** (2026-05-06 20:28):

高了，玩游戏就更爽了


**黎** (2026-05-06 20:28):

哈哈[捂脸]


**黎** (2026-05-06 20:28):

那就随便买了[偷笑]


**清崇** (2026-05-06 20:29):

是的


**清崇** (2026-05-06 20:29):

实际上几百块钱的二手笔记本电脑就够了


**黎** (2026-05-06 20:30):

几百块不知道去哪里买啊[呲牙]


**清崇** (2026-05-06 20:31):

拼多多随便买


**黎** (2026-05-06 20:31):

现在用的笔记本配置比较高，娃他爸准备拿去给公司员工用，让我再买一台普通的给娃用[偷笑]


**黎** (2026-05-06 20:32):

好嘞，那我去瞧一下，谢谢群主[耶]


**jsnbin** (2026-05-06 20:32):

便宜的笔记本用不了clion


**清崇** (2026-05-06 20:32):

clion是啥？


**黎** (2026-05-06 20:32):

请问一下Clion是啥啊


**清崇** (2026-05-06 20:32):

没听说过信竞要用clion


**jsnbin** (2026-05-06 20:33):

编辑器，语法提示超好用


**黎** (2026-05-06 20:33):

那需要什么样的配置可以用久一点呢，您有推荐的型号吗@27粤+华爸


**清崇** (2026-05-06 20:34):

那不是建议孩子拿个U盘在考场上把clion装上？


**jsnbin** (2026-05-06 20:35):

@粤-豆豆妈 我的笔记本顶配的，我家用我的台式，没研究合适的笔记本


**jsnbin** (2026-05-06 20:37):

Clion的好处是平时写东西语法和规范的写法不用走脑子，只想算法就好


**jsnbin** (2026-05-06 20:38):

不会因打字影响思维


**清崇** (2026-05-06 20:42):

真上考场就坑大了[捂脸]这么做的前提是考场上的电脑也有clion


**jsnbin** (2026-05-06 20:42):

写循环打个f后面连i=0;i<什么及花括号全给你自动补上


**jsnbin** (2026-05-06 20:44):

不写头文件也会自动添上，用在平时写代码不用想算法之外的，习惯也会规范点，上考场确实坑大


**清崇** (2026-05-06 20:53):

用dev C++最坑的一点就是自动补全头文件[擦汗]


**tony zhong** (2026-05-06 20:54):

我们家好像用的这个


**清崇** (2026-05-06 20:57):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-06 20:57):

新东方GESP冲刺课！80元=8小时名师直播？这羊毛必须薅！🔥


**清崇** (2026-05-06 20:57):

[链接] 为什么新东方优编程GESP赛前冲刺课值得重点关注？


**李华** (2026-05-06 21:57):

Dev C++5.9不会自己补代码，而且这个版本和比赛用的基本一样


**jsnbin** (2026-05-06 22:27):

平时用有代码提示的编辑器，好处是代码比较规范，比如二叉树左旋右旋，有提示就会按规则指定y,x,c1,c2,c3,c4，没提示就乱取名，链表，哈夫曼树，bfs，图，std库函数等，取好名字，编辑器能提示半数代码，写规范了容易记很多。坏处是考场没那么好的编辑器


**清崇** (2026-05-07 07:03):

[链接] 大部分信竞生学习最佳节奏：寒暑假搞一搞，不压缩其他科，才是聪明家长选择


**阳光极客** (2026-05-07 10:32):

[链接] 90个竞赛保送生0个女生？数理化竞赛的性别天花板该打破了


**清崇** (2026-05-07 10:38):

[链接] 你家孩子信竞走不通？三种情况决定他是否适合继续砸时间


**清崇** (2026-05-07 13:15):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-05-07 13:15):

[链接] 推荐梦熊盖世计划2026暑期集训


**清崇** (2026-05-07 16:47):

[链接] 信竞锦上添花还是剑走偏锋？多数家庭一开始就想错了


**苏底** (2026-05-07 16:50):

锦上添花


**清崇** (2026-05-07 19:13):

[图片] (local_id=24794)


**阳光极客** (2026-05-07 19:16):

第一名很吓人


**tony zhong** (2026-05-07 19:17):

出来看神仙


**renfei** (2026-05-07 19:18):

习惯了，省选也是第一


**tony zhong** (2026-05-07 19:19):

估计今年E类金牌


**tony zhong** (2026-05-07 19:20):

就是不知道第几名


**tony zhong** (2026-05-07 19:20):

之前不是有一个辽宁去浙江再转青岛的那个娃


**renfei** (2026-05-07 19:22):

蒋大神很稳，s也是400分。估计高一正选之后能出成绩


**renfei** (2026-05-07 19:24):

据说每天除了5小时睡觉，全在刷题[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-07 19:24):

5H睡觉？


**tony zhong** (2026-05-07 19:24):

这能顶得住？


**tony zhong** (2026-05-07 19:25):

我们成年人都基本要6H


**renfei** (2026-05-07 19:25):

据说哈，不知真假


**T&L** (2026-05-07 19:27):

6个小时我都不够


**tony zhong** (2026-05-07 19:27):

我说是的最少


**清崇** (2026-05-07 19:31):

[链接] 信竞生初二还做不出紫题，是不是该放弃以金牌为目标了？


**清崇** (2026-05-07 21:14):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-05-07 21:14):

全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级


**阳光极客** (2026-05-07 21:18):

其实，也不用太多羡慕。


**阳光极客** (2026-05-07 21:19):

有天赋的人很多，


**阳光极客** (2026-05-07 21:19):

长时间刷题，确实出成果。


**清崇** (2026-05-07 21:32):

天赋高，花的时间就少好多


**清崇** (2026-05-08 07:21):

[链接] 信竞自学误区多，正规培训才是孩子拿奖的捷径


**阳光极客** (2026-05-08 07:37):

[链接] 没教练没资源怎么搞信竞？三线城市家长的逆袭路径全揭秘


**清崇** (2026-05-08 10:05):

[链接] 信竞冲刺关键期：培训教的不是技巧，是“能走多远”的逻辑底线


**清崇** (2026-05-08 11:47):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-05-08 11:54):

看到不少女生啊


**清崇** (2026-05-08 11:56):

可能加起来有二三十个，确实不少


**清崇** (2026-05-08 14:30):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-08 14:30):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-08 15:45):

[图片] (local_id=24824)


**清崇** (2026-05-08 15:45):

[图片] (local_id=24825)


**清崇** (2026-05-08 15:45):

[图片] (local_id=24826)


**清崇** (2026-05-08 15:45):

[图片] (local_id=24827)


**清崇** (2026-05-08 15:45):

[图片] (local_id=24828)


**清崇** (2026-05-08 16:14):

福建省队名单


**清崇** (2026-05-08 16:14):

[图片] (local_id=24830)


**Wang Y.L.** (2026-05-08 16:15):

这么多D


**tony zhong** (2026-05-08 16:15):

省队有这么多人？


**清崇** (2026-05-08 16:25):

三倍队线，每校两人


**tony zhong** (2026-05-08 16:27):

D类的意义是啥


**清崇** (2026-05-08 16:28):

练兵和体验


**清崇** (2026-05-08 16:28):

主要是为了练兵，也有极少数高二选手为了体验


**晓嘉** (2026-05-08 16:30):

还有沒校两人的限制啊？


**清崇** (2026-05-08 16:30):

[链接] 信竞不是兴趣班，是竞技场，不系统不规范等于白练


**清崇** (2026-05-08 16:31):

是的


**tony zhong** (2026-05-08 16:35):

高二的退役了吧，还有啥意义


**tony zhong** (2026-05-08 16:35):

高一初三的可以去体验一下


**Wang Y.L.** (2026-05-08 16:39):

搞了那么多年，好歹去圆个梦


**清崇** (2026-05-08 19:18):

[链接] 信竞路上最吃亏的不是天赋差，而是写了“工业代码”去考试


**清崇** (2026-05-08 21:30):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-05-08 21:49):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-08 21:49):

🔥新东方优编程 GESP 1–8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-08 21:50):

[链接] 群友专属福利！新东方GESP冲刺课，8小时直播课仅80元起


**清崇** (2026-05-09 07:46):

[链接] 信竞集训最讽刺的真相：跟着头部节奏熬，中尾部娃全成了无效陪跑


**清崇** (2026-05-09 09:48):

[链接] 花大价钱报信竞集训，孩子越学越崩溃？问题出在这个致命误区


**清崇** (2026-05-09 13:16):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-05-09 13:16):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-09 13:16):

[链接] 梦熊暑假集训，凭什么可以让孩子弯道超车？


**清崇** (2026-05-09 15:58):

[链接] 信竞集训别瞎卷！适合尖子的节奏，可能是你家娃的“催命符”


**清崇** (2026-05-09 18:11):

[小程序] 榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分


**清崇** (2026-05-09 18:11):

榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/vld8twvRuDBPMgF


**清崇** (2026-05-09 19:57):

听说今年APIO题目难度比去年大


**清崇** (2026-05-09 19:57):

新加坡最高170多 一个140多，其他都70分以下


**喜洋洋** (2026-05-09 20:01):

比赛都是一年比一年难，竞争越来越大


**💓乖宝💓** (2026-05-09 20:01):

新加坡选手吗？


**清崇** (2026-05-09 20:02):

是的


**清崇** (2026-05-09 20:02):

群友说，但是选手说今年题目出的最好[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-09 20:02):

25.26年的noi，比20年的，起码难一倍多


**清崇** (2026-05-09 20:03):

[链接] 没教练没资源怎么搞信竞？三线城市家长的逆袭路径全揭秘


**清崇** (2026-05-09 20:04):

出题人和选手捉迷藏，要不停推翻之前的套路，不断进化


**清崇** (2026-05-09 20:21):

[文件] abc457(完整版).pdf


**清崇** (2026-05-09 21:22):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-05-09 21:22):

全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级


**清崇** (2026-05-09 22:43):

牛娃太多，14、15年的前20


**清崇** (2026-05-09 22:43):

[图片] (local_id=24870)


**ELVA** (2026-05-09 22:49):

这是啥？


**清崇** (2026-05-09 23:09):

abc排名


**suying** (2026-05-09 23:23):

看到我们群的牛蛙了[强]


**清崇** (2026-05-10 07:33):

[链接] 信竞金牌的真正终点不是清北，而是世界最顶层的竞争场


**清崇** (2026-05-10 08:57):

[图片] (local_id=24875)


**tony zhong** (2026-05-10 08:58):

比25年分数线高


**清崇** (2026-05-10 08:59):

据说难度比去年的高，分数线应该降


**清崇** (2026-05-10 09:59):

[链接] 信竞最值钱的东西不是那块牌，是孩子脑子里的解题框架


**喜洋洋** (2026-05-10 10:01):

这个比赛，看流程，好像就一天吧，5个小时


**清崇** (2026-05-10 10:01):

是的，其他都是交流活动


**清崇** (2026-05-10 10:02):

[图片] (local_id=24881)


**tony zhong** (2026-05-10 10:12):

我们家菜鸡130


**tony zhong** (2026-05-10 10:13):

看这个说法，估计想拿个铜牌都难了


**tony zhong** (2026-05-10 10:13):

[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-10 10:13):

130肯定有牌了，厉害


**tony zhong** (2026-05-10 10:14):

不要暴零回来就行了


**喜洋洋** (2026-05-10 10:14):

大概率铜牌了，很好了


**喜洋洋** (2026-05-10 10:16):

万一有机会银牌，呢[呲牙]


**tony zhong** (2026-05-10 10:16):

第一题不能打出正解都很难


**tony zhong** (2026-05-10 10:17):

第一题正解，后面拿部分分，估计就银牌希望大


**tony zhong** (2026-05-10 10:18):

[图片] (local_id=24891)


**tony zhong** (2026-05-10 10:18):

60+30+40=130


**tony zhong** (2026-05-10 10:18):

[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-10 10:20):

[强]


**tony zhong** (2026-05-10 10:21):

没问具体得分，估计就是上面写的这种情况了


**喜洋洋** (2026-05-10 10:21):

标准的130分，估计有望银牌


**喜洋洋** (2026-05-10 10:21):

铜赛大概率


**tony zhong** (2026-05-10 10:22):

明天才知道


**喜洋洋** (2026-05-10 10:23):

明天出了成绩，群里通知下


**tony zhong** (2026-05-10 10:24):

群主的信息来源比我们快


**tony zhong** (2026-05-10 10:24):

[呲牙]


**清崇** (2026-05-10 10:42):

豆包找洛谷的，不一定是真的，有可能会是完全瞎编的


**清崇** (2026-05-10 10:45):

【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。


**清崇** (2026-05-10 10:45):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-10 10:45):

[链接] 梦熊暑假集训，凭什么可以让孩子弯道超车？


**清崇** (2026-05-10 10:45):

[图片] (local_id=24906)


**清崇** (2026-05-10 10:45):

[图片] (local_id=24907)


**清崇** (2026-05-10 13:48):

CC北京市赛


**清崇** (2026-05-10 14:19):

[链接] 信竞学习最划算的时间线：初三半脱产+高一脱产冲刺+高二退役


**清崇** (2026-05-10 16:14):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-10 16:14):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-10 16:14):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-10 16:14):

[图片] (local_id=24913)


**清崇** (2026-05-10 16:14):

[图片] (local_id=24914)


**清崇** (2026-05-10 18:55):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-05-10 18:55):

黄帝故都，甘肃庆阳南佐遗址，史前最大都城


**清崇** (2026-05-10 19:06):

看座位，中间的是得奖的，金银铜依次


**清崇** (2026-05-10 19:06):

[文件] 闭幕式座位.pdf


**清崇** (2026-05-10 19:12):

看这分，目测160能有金


**清崇** (2026-05-10 19:12):

[文件] slide.pdf


**清崇** (2026-05-10 19:12):

[文件] gems.pdf


**清崇** (2026-05-10 19:12):

[图片] (local_id=24922)


**清崇** (2026-05-10 19:12):

[图片] (local_id=24923)


**清崇** (2026-05-10 19:15):

有apio闭幕式直播链接吗


**清崇** (2026-05-10 19:43):

196 155 116


**清崇** (2026-05-10 19:43):

金银铜分数线


**清崇** (2026-05-10 19:45):

[图片] (local_id=24927)


**清崇** (2026-05-10 19:45):

[图片] (local_id=24928)


**清崇** (2026-05-10 19:51):

[链接] 看完这份25年追踪报告，我才发现信竞练的根本不是做题


**tony zhong** (2026-05-10 19:59):

[图片] (local_id=24930)


**喜洋洋** (2026-05-10 20:00):

@30粤  杰爸 恭喜收获


**清崇** (2026-05-10 20:25):

两个满分


**清崇** (2026-05-10 20:25):

[链接] 2026 亚洲和太平洋地区信息学奥林匹克（中国区）


**清崇** (2026-05-10 20:25):

[图片] (local_id=24934)


**喜洋洋** (2026-05-10 20:27):

不是说新加坡的最高分吗


**喜洋洋** (2026-05-10 20:28):

国际区呢


**清崇** (2026-05-10 20:29):

可能不同题目


**tony zhong** (2026-05-10 21:09):

A组一样，除非前面几个高分的不是A组的


**阳光极客** (2026-05-10 21:44):

看来，安徽今年NOI要想搞个 国集，还是很困难的


**阳光极客** (2026-05-10 21:45):

是真神


**清崇** (2026-05-10 21:49):

[图片] (local_id=24941)


**清崇** (2026-05-10 21:59):

新东方·优编程 GESP 1-8级赛前冲刺课，专为6月备考打造！大品牌教研，直击考纲，现在群友福利价简直像“捡漏”——


**清崇** (2026-05-10 21:59):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-10 21:59):

[链接] 大品牌+特惠价！新东方优编程GESP赛前冲刺，帮孩子高效备赛不走弯路


**vicky** (2026-05-10 22:00):

才注意到榜一是同事的娃


**清崇** (2026-05-10 22:01):

广东药学院？


**vicky** (2026-05-10 22:01):

华师附


**清崇** (2026-05-10 22:02):

他爸爸是华附老师？


**vicky** (2026-05-10 22:02):

不是


**清崇** (2026-05-10 22:03):

那你又说华师附？难道华师附不是华附？


**vicky** (2026-05-10 22:04):

榜一的孩子在华师附，群主你发的满分冠军


**vicky** (2026-05-10 22:04):

他爸爸是我们同事


**清崇** (2026-05-10 22:04):

[强][强][强]


**vicky** (2026-05-10 22:05):

[图片] (local_id=24954)


**清崇** (2026-05-10 22:06):

用脑多长不高


**喜洋洋** (2026-05-10 22:08):

同名不同人[呲牙]


**Leung** (2026-05-10 22:10):

湖南怎么没人参加


**tony zhong** (2026-05-10 22:12):

@28-浙-宝爸 有啊


**Leung** (2026-05-10 22:12):

雅礼这成绩不对呀


**Leung** (2026-05-10 22:12):

银牌都看不到人


**tony zhong** (2026-05-10 22:13):

上榜人数不多


**yō yǒ** (2026-05-10 22:13):

300分，一共多少题啊？


**Leung** (2026-05-10 22:13):

3道


**yō yǒ** (2026-05-10 22:15):

AC一题+骗点分就有铜牌


**yō yǒ** (2026-05-10 22:16):

什么难度啊？全黑？


**Leung** (2026-05-10 22:17):

上位紫以上吧


**yō yǒ** (2026-05-10 22:19):

群里有大神参加拿奖的吗？[偷笑]


**yō yǒ** (2026-05-10 22:21):

我们群要加油出点大神了[笑脸]


**yō yǒ** (2026-05-10 22:22):

不能只隔壁群有啊！[偷笑]


**Leung** (2026-05-10 22:22):

家里出了一个


**Leung** (2026-05-10 22:22):

[图片] (local_id=24973)


**Leung** (2026-05-10 22:22):

小银


**陈新宝** (2026-05-10 22:22):

一共就2个AK


**刘冲** (2026-05-10 22:23):

恭喜呀


**刘冲** (2026-05-10 22:23):

@28-浙-宝爸 [强][强][强]


**vicky** (2026-05-10 22:23):

群里有深圳的上课老师推荐吗


**yō yǒ** (2026-05-10 22:23):

[强][强][强][666][666][666]


**yō yǒ** (2026-05-10 22:24):

明年有望冲金[庆祝]


**Leung** (2026-05-10 22:25):

NOIP就打了170


**yō yǒ** (2026-05-10 22:26):

今年的NOIP确实难啊！


**xj** (2026-05-10 22:28):

[强][强]


**李明** (2026-05-10 22:44):

@28-浙-宝爸 [强][强][强]


**清崇** (2026-05-10 22:44):

[图片] (local_id=24985)


**清崇** (2026-05-10 22:45):

[图片] (local_id=24986)


**李明** (2026-05-10 22:46):

这届高二真是华附的黄金一代


**Leung** (2026-05-10 22:47):

南外这个梯队太夸张了


**清崇** (2026-05-10 22:51):

[链接] www.noi.cn


**李明** (2026-05-10 22:51):

南外这些年越来越强，要不是有省队人数限制，会更猛


**清崇** (2026-05-10 22:52):

[图片] (local_id=24991)


**Leung** (2026-05-10 22:52):

就比一场偶然性确实大，浙江集体拉跨，好几个省队都在铜牌线


**清崇** (2026-05-10 22:52):

[链接/文件]


**xj** (2026-05-10 22:52):

浙江往下走啊


**喜洋洋** (2026-05-10 22:53):

广东最近4年，一年比一年厉害


**清崇** (2026-05-10 22:54):

[图片] (local_id=24996)


**tony zhong** (2026-05-10 23:05):

说明想进省队越来越难


**清崇** (2026-05-11 07:08):

[链接] MIT+谷歌 VS 清华+字节：中西方信竞金牌的终极流向，看懂少走十年弯路


**清崇** (2026-05-11 08:40):

[链接] 用kimi统计每家学校获奖情况https://www.noi.cn/upload/resources/file/2026/05/10/APIO%202026%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8C%BA%E6%B4%BB%E5


**清崇** (2026-05-11 09:01):

[图片] (local_id=25000)


**清崇** (2026-05-11 09:09):

[链接] APIO2026 中国区题解（pre）


**阳光极客** (2026-05-11 09:15):

APIO金牌是基础了[呲牙]


**阳光极客** (2026-05-11 09:15):

[链接] 392人获奖！APIO 2026中国区活动荣誉名单公示


**清崇** (2026-05-11 09:55):

[链接] 为什么Jane Street和幻方量化疯抢信竞生？


**清崇** (2026-05-11 10:08):

[图片] (local_id=25005)


**清崇** (2026-05-11 11:09):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-05-11 11:09):

[链接] 【盖世计划2026】信息学奥赛暑期集训正式启动，50位NOI金银牌授课，6大城市面向全国招生，梦熊联盟主办


**清崇** (2026-05-11 11:09):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-11 11:09):

[图片] (local_id=25009)


**清崇** (2026-05-11 11:09):

[图片] (local_id=25010)


**清崇** (2026-05-11 13:59):

获APIO2026金牌的75人中，


**清崇** (2026-05-11 13:59):

获APIO2026银牌的117人中，


**清崇** (2026-05-11 13:59):

获APIO2026铜牌的200人中，


**清崇** (2026-05-11 13:59):

另外，参加本次APIO2026的省队队员中，没有获奖的有30人


**清崇** (2026-05-11 13:59):

以上，基于网上公开信息统计得到，也可能有差错


**清崇** (2026-05-11 13:59):

以上省队人数统计仅包含已知的ABE类以及女生赛进队人数


**tony zhong** (2026-05-11 14:28):

这么离谱


**tony zhong** (2026-05-11 14:29):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-11 14:29):

这得多弱的省队


**喜洋洋** (2026-05-11 14:44):

省队的铜奖都拿不到，矮子里拔将军


**清崇** (2026-05-11 15:06):

[链接] 警惕！把信竞当“升学敲门砖”的家庭，正在毁掉孩子最核心的竞争力


**任素芬🇨🇳** (2026-05-11 15:15):

这门学科是不是有点玄学[微笑]


**jsnbin** (2026-05-11 15:17):

强弱省差别太大。


**阳光极客** (2026-05-11 15:19):

[链接/文件]


**Leung** (2026-05-11 15:54):

1天比赛偶然性是很大的


**Leung** (2026-05-11 15:55):

即使是2天的比赛也有偶然性


**Leung** (2026-05-11 15:55):

六边形战士还是少数


**小山** (2026-05-11 16:19):

APIO 考纲范围 和 NOI 一样的吗？


**tony zhong** (2026-05-11 16:40):

@群主 这些APIO3题难易度分别是啥


**清崇** (2026-05-11 16:47):

据说都是黑题


**晓嘉** (2026-05-11 16:50):

luogu是黑紫黑，t2会相对简单一些些


**清崇** (2026-05-11 16:51):

[强][强]


**清崇** (2026-05-11 18:45):

[链接] OI 题解索引与随笔文章


**清崇** (2026-05-11 18:46):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-11 18:46):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-11 18:46):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-11 18:46):

[图片] (local_id=25037)


**清崇** (2026-05-11 18:46):

[图片] (local_id=25038)


**清崇** (2026-05-11 19:31):

[链接] 从奥赛金牌到AI领袖：信竞培养的真正目的，从来不应该是拿金牌


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25040)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25041)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25042)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25043)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25044)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25045)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25046)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25047)


**清崇** (2026-05-11 21:01):

[图片] (local_id=25048)


**清崇** (2026-05-11 22:36):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-11 22:36):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-11 22:36):

[链接] 新东方优编程GESP冲刺班，精准对标考纲，让冲刺更聚焦


**清崇** (2026-05-12 07:26):

[链接] 花了几十万才明白：信竞这条路，其实拼的是父母的认知天花板


**清崇** (2026-05-12 09:33):

🔥暑假想冲信奥奖项的家长看过来！


**清崇** (2026-05-12 09:33):

[小程序] 榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分


**清崇** (2026-05-12 09:33):

[链接] 榕阳信奥暑假营：集结金牌选手与经典教材作者，覆盖六大训练体系


**清崇** (2026-05-12 10:44):

[链接] 从盲目跟班到自主刷题，信竞陪跑之路如何“断舍离”?


**清崇** (2026-05-12 13:12):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-12 13:12):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-12 13:12):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**tony zhong** (2026-05-12 14:09):

南外的梯队建设，强的离谱


**tony zhong** (2026-05-12 14:09):

[图片] (local_id=25061)


**喜洋洋** (2026-05-12 14:42):

@30粤  杰爸 这比赛拿了金银牌，上大学有什么优势啊？


**苏底** (2026-05-12 14:49):

综评强基容易入围


**tony zhong** (2026-05-12 14:51):

综评可能看的是近几年的综合成绩


**清崇** (2026-05-12 14:51):

[链接] 别被焦虑和升学绑架！信竞路上，比天赋更重要的是家长的“兜底力”


**苏底** (2026-05-12 14:52):

鸡娃就是必须品，但不是直接提升成绩[发呆]


**清崇** (2026-05-12 16:50):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-12 16:50):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-05-12 19:26):

[链接] 为什么我劝你不要过早透支孩子的信竞热情？过来人的血泪教训


**清崇** (2026-05-12 21:59):

🚀 梦熊联盟「盖世计划2026」来啦！51位NOI金银牌大神亲自带队，刚下赛场，最懂考点和套路！💪 按J组、S组、NOIP、省选严格分层，孩子只学“跳一跳够得着”的内容，告别吃不饱和消化不了。每天高强度模拟赛+一对一诊断，薄弱点看得见，成长摸得着！沉浸式营地，与全国高手同练，这氛围比催一百遍都管用～入学先测评定班，科学不折腾，暑期整块时间帮孩子完成一次扎实的跨越！名额不多，点击参团，抢测评席位，让这个暑假物超所值！✨


**清崇** (2026-05-12 21:59):

[链接] 师资可追溯、教学有分层：这样选暑期集训，我心里更踏实


**清崇** (2026-05-12 21:59):

[图片] (local_id=25072)


**清崇** (2026-05-12 21:59):

[图片] (local_id=25073)


**清崇** (2026-05-13 07:25):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-05-13 07:26):

[链接] 信竞金牌教练揭秘：什么样的家庭，才是培养顶尖选手的温床


**清崇** (2026-05-13 08:44):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-05-13 08:44):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-05-13 12:01):

[链接] 当孩子不想打比赛了，如何化解信竞焦虑，找回教育初心的


**喜洋洋** (2026-05-13 13:31):

[图片] (local_id=25079)


**清崇** (2026-05-13 13:32):

[强][强][强][强]


**清崇** (2026-05-13 14:13):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-05-13 14:13):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-13 14:13):

[链接] 一个信竞竞赛家长的真实分析：这门GESP冲刺课，为什么我会推荐给其他家长？


**清崇** (2026-05-13 15:42):

[链接] 从“鸡娃”到“佛系”，为何劝信竞家长尽早放手？


**阳光极客** (2026-05-13 16:32):

[强][强][强]


**清崇** (2026-05-13 17:05):

[图片] (local_id=25086)


**清崇** (2026-05-13 17:05):

[图片] (local_id=25087)


**清崇** (2026-05-13 17:06):

[图片] (local_id=25088)


**清崇** (2026-05-13 17:10):

[图片] (local_id=25089)


**清崇** (2026-05-13 17:10):

[图片] (local_id=25090)


**清崇** (2026-05-13 17:10):

[图片] (local_id=25091)


**清崇** (2026-05-13 17:11):

[图片] (local_id=25092)


**清崇** (2026-05-13 17:12):

实际上深中上清北八十多个，裸分只有二十来个，其他六十个，或多或少都跟竞赛相关，那博主只是盯着国集保送，没留意还有很多路径


**清崇** (2026-05-13 17:12):

[图片] (local_id=25094)


**苏底** (2026-05-13 17:22):

是的


**苏底** (2026-05-13 17:24):

我一直说绝大部分不是裸分，而且裸分大部分也是通过学校自招进的，实际上也是有竞赛基础，有过拓展的，虽然不一定参加竞赛


**tony zhong** (2026-05-13 17:24):

深中国集只有6个啊


**风筝** (2026-05-13 17:26):

还有北大英才，清华英才上岸，也需要有竞赛基础


**苏底** (2026-05-13 17:26):

是的


**李明** (2026-05-13 17:32):

新领军也是竞赛生在学


**苏底** (2026-05-13 17:32):

是


**清崇** (2026-05-13 17:34):

[图片] (local_id=25102)


**李明** (2026-05-13 17:38):

所以，数学物理竞赛才是最好的路子，两班三计划的门都对他们打开。


**风筝** (2026-05-13 17:38):

裸分里有好几个退竞上岸的


**风筝** (2026-05-13 17:38):

有竞赛基础的孩子理科强，把语文英语拉一拉超越很快


**苏底** (2026-05-13 17:39):

对，我也想说这个


**阳光极客** (2026-05-13 18:00):

是的，看来 从升学角度看， 信竞最多排第3


**喜洋洋** (2026-05-13 18:03):

信竞每年进去的，都没几个吧


**清崇** (2026-05-13 18:11):

就业角度，信竞绝对能排遥遥领先的第一


**清崇** (2026-05-13 18:19):

[图片] (local_id=25110)


**阳光极客** (2026-05-13 18:23):

是的，到了大学，信竞就是第一


**阳光极客** (2026-05-13 18:25):

清北的人工智能班，


**阳光极客** (2026-05-13 18:27):

比如 清华的无穹书院，生源来源除了裸分，可以 再列出一部分计划指标 面向信竞生搞校测。


**清崇** (2026-05-13 18:27):

这方案好[强]


**阳光极客** (2026-05-13 18:29):

这样搞信竞的基础人数也会增加，强省省队竞争更激烈。[呲牙]


**阳光极客** (2026-05-13 18:30):

信竞生只走强基，还是没有明显的优势。最大的优势也就是降分多10--20分


**清崇** (2026-05-13 18:30):

信竞走强基考的是数理化[捂脸]


**阳光极客** (2026-05-13 18:30):

  而且部分高校的信计专业就是数学，且研究生转段计算机类的比例有限制。


**阳光极客** (2026-05-13 18:31):

是的


**清崇** (2026-05-13 18:31):

要找那种联合培养的


**阳光极客** (2026-05-13 18:31):

对


**阳光极客** (2026-05-13 18:32):

   模仿两班三计划， 给信竞生明确的答案！ 非国集金银牌再校测，给个明确的答案！这就是强心剂！


**tony zhong** (2026-05-13 18:34):

这么多年，竞赛生都没出什么成绩，国家一直在削弱竞赛生啊


**tony zhong** (2026-05-13 18:34):

怎么可能还给优惠


**星界潮汐** (2026-05-13 18:35):

这么看，清北给信竞生的待遇为何如此之差，他们不想提高待遇招更多优秀学生吗？


**阳光极客** (2026-05-13 18:35):

比如 清北各自招 人工智能实验班各40人，也要国集生，其他非国集校测，


**清崇** (2026-05-13 18:36):

那么多大模型都是竞赛生搞的，怎么可能没出成绩呢？


**阳光极客** (2026-05-13 18:36):

清北在对待信竞生的招生力度还是不够！


**阳光极客** (2026-05-13 18:37):

除了 北大图灵 清华姚班，


**星界潮汐** (2026-05-13 18:37):

力度不够是否说明本来就不想要，清北又不是傻子


**tony zhong** (2026-05-13 18:37):

不想降低质量


**星界潮汐** (2026-05-13 18:38):

那还是觉得数物银牌比信息质量高呗


**李明** (2026-05-13 18:39):

这不是清北能决定的吧


**李明** (2026-05-13 18:39):

这应该是教育部的考虑


**tony zhong** (2026-05-13 18:40):

数学物理的比赛基数确实比信息高


**tony zhong** (2026-05-13 18:40):

信息的门槛太高了


**tony zhong** (2026-05-13 18:41):

数学物理一本书，一支笔就能搞


**tony zhong** (2026-05-13 18:41):

信息给你一台电脑也不行


**tony zhong** (2026-05-13 18:41):

还别说内部大部分家庭没电脑的


**tony zhong** (2026-05-13 18:42):

甚至大部分学校没有信息这门学科


**tony zhong** (2026-05-13 18:43):

搞信竞的，一般都是在大城市


**星界潮汐** (2026-05-13 18:43):

那看来网上说信息竞赛是权贵竞赛说得没毛病[偷笑]


**星界潮汐** (2026-05-13 18:43):

都是小资和中产在搞，穷人家的孩子都没有接触的机会[强]


**阳光极客** (2026-05-13 18:55):

@30粤 杰爸 省队可以扩容30%-50% ，扩容部分向强省倾斜！ 信竞不缺优质生源！


**tony zhong** (2026-05-13 18:56):

很多人会说教育不公平


**阳光极客** (2026-05-13 18:57):

数学物理  也是大城市占优势啊，也是不公平


**tony zhong** (2026-05-13 18:57):

但是强省的名额确实少，竞争太激烈


**阳光极客** (2026-05-13 18:58):

主要是2020年-2024年，这几年其他四大都扩容了50%-100%，而noi没有扩容！！！


**喜洋洋** (2026-05-13 18:59):

未来科技就是人工智能，机器人，信竞


**喜洋洋** (2026-05-13 18:59):

科技的基础是数学，物理


**清崇** (2026-05-13 19:00):

那要dzd早点退休才行


**喜洋洋** (2026-05-13 19:00):

民生基础工程是生物，化学


**阳光极客** (2026-05-13 19:00):

数物信 至少这3者要齐平


**tony zhong** (2026-05-13 19:00):

数学物理是根基


**tony zhong** (2026-05-13 19:01):

信竞内容可以上大学再学


**喜洋洋** (2026-05-13 19:01):

生物化学竞赛的应该减少点


**阳光极客** (2026-05-13 19:01):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-05-13 19:02):

其他四大扩容100% 只在3-4年内就完成了！


**清崇** (2026-05-13 19:03):

dzd坚持以兴趣为导向，减少大家学信竞的功利性


**tony zhong** (2026-05-13 19:03):

任何学科的竞赛，兴趣占一半，功力性肯定也占一半


**tony zhong** (2026-05-13 19:04):

没有兴趣坚持不下去


**tony zhong** (2026-05-13 19:04):

没有功利性，没有必要这么辛苦的学


**阳光极客** (2026-05-13 19:05):

他就喜欢搞个不一样的


**阳光极客** (2026-05-13 19:05):

扩容与兴趣不矛盾


**tony zhong** (2026-05-13 19:06):

扩容功利性会更多


**tony zhong** (2026-05-13 19:06):

兴趣，天赋不足的，都会去冲一冲


**阳光极客** (2026-05-13 19:07):

其他四大不也扩容了


**tony zhong** (2026-05-13 19:07):

同样的问题


**阳光极客** (2026-05-13 19:08):

扩容风口期也就2020-2024


**清崇** (2026-05-13 19:11):

[图片] (local_id=25172)


**tony zhong** (2026-05-13 19:12):

强基里面应该有裸分强基的吧


**风筝** (2026-05-13 19:16):

裸分一类强基好像13个


**风筝** (2026-05-13 19:16):

二类6


**tony zhong** (2026-05-13 19:17):

[图片] (local_id=25176)


**tony zhong** (2026-05-13 19:17):

主要突破口还是在这里


**清崇** (2026-05-13 19:19):

裸分强基校考是竞赛难度，竞赛生更容易强基校考高分


**星界潮汐** (2026-05-13 19:20):

NOI2025的时候dzd说，本来信息竞赛集训队只有40个名额，比别人都少10个，是他去争取到了50个，已经很不容易了


**星界潮汐** (2026-05-13 19:20):

NOI第41到50名都应该感谢dzd[强]


**tony zhong** (2026-05-13 19:21):

[吃瓜]


**星界潮汐** (2026-05-13 19:22):

如果信息竞赛只有40个保送名额，今年的国家队队长NOI就被刷下去了！


**tony zhong** (2026-05-13 19:23):

信竞的比赛，偶然性可能比数学物理更大


**清崇** (2026-05-13 19:37):

[链接] 家长醒醒，信竞训练不是学编程语言，而是在给孩子安装最强大脑系统


**阳光极客** (2026-05-13 19:58):

[图片] (local_id=25185)


**阳光极客** (2026-05-13 19:59):

2018年 金牌都60个了， DZD咋不说了？


**tony zhong** (2026-05-13 19:59):

老年痴呆


**阳光极客** (2026-05-13 19:59):

2018年 信息学集训队就50个人了


**刘锋** (2026-05-13 20:00):

以前信竞没现在这么火


**星界潮汐** (2026-05-13 20:01):

2018年还有自主招生呢[偷笑]


**阳光极客** (2026-05-13 20:01):

根据可查资料， 从2015年50个金牌，2016年60个金牌


**刘锋** (2026-05-13 20:01):

自由生长的时期，更容易看出天赋，和现在的娃每天刷题的结果没有可比性


**星界潮汐** (2026-05-13 20:01):

有自主招生，noip高分省一就能签一本约，压根没人关心金牌银牌个数


**星界潮汐** (2026-05-13 20:02):

以前的金牌甚至是按照参赛总人数的比例定的，不是固定人数


**星界潮汐** (2026-05-13 20:02):

[图片] (local_id=25196)


**刘锋** (2026-05-13 20:02):

2018我家大宝还在初中，那时候每周一次编程课（校内零基础选拔），个别家长会帮扶，大部分家长们都不关心


**阳光极客** (2026-05-13 20:03):

[图片] (local_id=25198)


**阳光极客** (2026-05-13 20:03):

看看豆包的搜索，


**星界潮汐** (2026-05-13 20:03):

说的是定新规的时候差点定成了40个，最终颁布的新规还是50个


**刘锋** (2026-05-13 20:03):

那时候计算机录取分也没这几年这么高


**刘锋** (2026-05-13 20:04):

还处于冷时期


**阳光极客** (2026-05-13 20:04):

看样子是2015年定新规到现在


**阳光极客** (2026-05-13 20:04):

@30沪+海宝妈  那时候大学学计算机的学生，很多都是被调剂的[坏笑]


**刘锋** (2026-05-13 20:04):

AI大突破带火了计算机领域


**刘锋** (2026-05-13 20:04):

是的 并不受追捧


**阳光极客** (2026-05-13 20:07):

[图片] (local_id=25207)


**阳光极客** (2026-05-13 20:08):

2025年国集是48人次[呲牙]


**tony zhong** (2026-05-13 20:10):

里面有上一届的保送生参加吧


**tony zhong** (2026-05-13 20:10):

数学物理也经常有


**星界潮汐** (2026-05-13 20:10):

有两个ioi金牌自动放弃了，后面的不是金牌递补不上来，才只有48个


**星界潮汐** (2026-05-13 20:11):

为了以后不再搞出这样的事情，金牌多了四个，就是对应国家队四个人


**刘锋** (2026-05-13 20:14):

数物难度感觉还是更大些


**刘锋** (2026-05-13 20:14):

竞赛含金量一直都是数物优先


**刘锋** (2026-05-13 20:16):

我家初中放弃，兜兜转转跌跌撞撞最终还是回到CS说还是学这个容易些


**tony zhong** (2026-05-13 20:16):

所以之前姚班一直只要数学物理竞赛国集


**刘锋** (2026-05-13 20:17):

心服口服 姚班就是顶尖牛啊


**刘锋** (2026-05-13 20:21):

数物转cs容易，但cs不可能转数物，给大家的建议就是先学好数物，很重要


**阳光极客** (2026-05-13 20:36):

中学物竞比中学数竞更有用


**阳光极客** (2026-05-13 20:37):

中学物竞=大学数学+大学物理


**renfei** (2026-05-13 20:44):

基础扎实的话，转物竞最容易。


**renfei** (2026-05-13 20:45):

物竞备战时间只要两年，而且不用完全脱产


**喜洋洋** (2026-05-13 20:47):

中学，是不是指高中？


**喜洋洋** (2026-05-13 20:47):

没听过初中有数学，物理竞赛的


**刘锋** (2026-05-13 20:53):

前半句的描述容易有歧义，大家看后半句吧。数学很重要也很难，喜欢cs的就坚持下去，不要像我们走了好久的弯路


**刘锋** (2026-05-13 20:54):

很早以前有，现在初中没竞赛但好像有那个早期选拔类 听说过初中娃被作为啥领军苗子培养的


**renfei** (2026-05-13 21:06):

[文件] 成都七中物理竞赛讲座整理.md


**renfei** (2026-05-13 21:06):

供参考


**清崇** (2026-05-13 21:08):

这份成都七中2026年物理竞赛讲座核心信息如下：


**renfei** (2026-05-13 21:11):

物竞的性价比最高，对高考影响比较小


**renfei** (2026-05-13 21:11):

目前看是这样的


**renfei** (2026-05-13 21:12):

当然，所有都是对于成功者而言的。我们这些分母，就...


**喜洋洋** (2026-05-13 21:13):

我这三线小城市好像没有，因为没听说过


**喜洋洋** (2026-05-13 21:14):

可能是初中还没入门，太简单。高中才起步


**阳光极客** (2026-05-13 21:15):

物竞 对数理课内学习、强基校测都非常友好


**阳光极客** (2026-05-13 21:16):

真羡慕强校有校内资源的


**renfei** (2026-05-13 21:18):

[链接/文件]


**tony zhong** (2026-05-13 21:19):

最好还是数信双休


**星界潮汐** (2026-05-13 21:19):

物信搞不了的


**tony zhong** (2026-05-13 21:19):

信息学跟物理不搭边


**星界潮汐** (2026-05-13 21:19):

有数物的，有数信的，没有过物信的


**renfei** (2026-05-13 21:19):

完全看兴趣吧


**星界潮汐** (2026-05-13 21:19):

以前有过三修数物信的，什么都搞的结果就是什么都颗粒无收


**renfei** (2026-05-13 21:20):

上次那个北大卓越的，就是信息转物竞进了国集


**renfei** (2026-05-13 21:20):

当然，文化课巨好


**renfei** (2026-05-13 21:20):

七中的


**yō yǒ** (2026-05-13 21:21):

数学百搭


**李明** (2026-05-13 21:23):

听过放弃物竞的，听过放弃信竞的，就是没听过放弃数学的[偷笑]


**jsnbin** (2026-05-13 21:36):

说不定人家学了高数（虽然数竞不考，但很多思考方法会相关），物竞是顺手的事，去考试当煅炼就行了，不用特别关心


**jsnbin** (2026-05-13 21:37):

物竞的大物内容≈高中物理+微积分。


**清崇** (2026-05-13 21:38):

【🔥暑假逆袭就靠它！梦熊信奥集训，金银牌学长亲自带飞】


**清崇** (2026-05-13 21:38):

[链接] 为什么信竞尖子要选择梦熊暑假集训？这五大优势才是关键！


**清崇** (2026-05-13 21:38):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**renfei** (2026-05-13 21:40):

是的，家长关心的是性价比。物竞投入小，对文化课影响小，所以人家就主攻物竞了。但初三基本自己把微积分翻完了


**喜洋洋** (2026-05-13 22:08):

我看微积分如天书，人家翻书就学完了


**jsnbin** (2026-05-13 22:10):

其实数竞的组合，数论学好的话，信竞很多算法随便学学就会了的。


**jsnbin** (2026-05-13 22:12):

信竞的很多算法和数竞的 排列组合 原理几乎是一样的


**阳光极客** (2026-05-13 22:15):

信竞数学内容是 组合+数论，


**jsnbin** (2026-05-13 22:17):

数竞同样有图论内容，思维方式也是相通的


**清崇** (2026-05-13 22:18):

提高组的信竞数学


**清崇** (2026-05-13 22:18):

[图片] (local_id=25261)


**jsnbin** (2026-05-13 22:19):

组合入门的枚举+递推  就是信竞的动态规划+小范围dfs.


**星界潮汐** (2026-05-13 22:21):

这些东西近些年在正赛中是否都已经不怎么出现了


**jsnbin** (2026-05-13 22:21):

组合里面同样有最短路经，邻接表那些图论内容


**星界潮汐** (2026-05-13 22:21):

有没有统计


**jsnbin** (2026-05-13 22:22):

肯定有啊，只是段位太低，轮不到用那些数学相关的优化


**renfei** (2026-05-13 22:26):

[图片] (local_id=25267)


**renfei** (2026-05-13 22:27):

这不是有大纲嘛


**jsnbin** (2026-05-13 22:27):

举个简单的例子，一个人上台阶，可能一次上一个，也可能上两个，上n阶台阶一共有多少种方法， noip可能只要求用动态规划就过了，实际上这是一个斐波那契数列，还要用数列通项从O(n)优化到O（1）


**renfei** (2026-05-13 22:29):

noi基本就是数学了


**renfei** (2026-05-13 22:29):

[图片] (local_id=25271)


**星界潮汐** (2026-05-13 22:31):

大纲里有，不代表正赛里真的有考啊


**jsnbin** (2026-05-13 22:35):

高阶选手都要会，和高考数学一样，130选手，导数，数列，排列组合学个基本知识就完了，140选手至少学了3-5倍的内容。


**清崇** (2026-05-14 07:10):

[链接] 为什么金融量化AI大佬多是信竞出身，解密跨越25年的顶级人才图谱


**清崇** (2026-05-14 08:36):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-14 08:36):

[链接] 一个信竞竞赛家长的真实分析：这门GESP冲刺课，为什么我会推荐给其他家长？


**清崇** (2026-05-14 08:36):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**vicky** (2026-05-14 09:21):

[图片] (local_id=25278)


**tony zhong** (2026-05-14 09:49):

你没学，就算AI给出了解题过程，你也看不懂解题啊


**心心** (2026-05-14 09:51):

外行看热闹[偷笑]


**jsnbin** (2026-05-14 09:58):

我拿以前很多省的初赛题豆包，千问，元宝，deepseek都考不一半分数，cmo题显然是有多少人工就有多少智能。


**清崇** (2026-05-14 10:03):

那个提示词肯定很有讲究的


**星界潮汐** (2026-05-14 10:03):

能不能稍微用点正经的付费的AI


**果** (2026-05-14 10:05):

我儿子经常说豆包deepseek短路了，解题不优[破涕为笑]


**catheline** (2026-05-14 10:08):

其实用ai模型来做解题思路是ok的，但首先你要确保自己用的AI模型是合适的， AI编程肯定是比人做的更好更快。更标准的，只要你用的软件是OK的啊，那么在刷题的时候是会起到事半功倍效果的


**catheline** (2026-05-14 10:08):

这个时候就看你怎么去利用工具，提升自己的刷题思路


**catheline** (2026-05-14 10:08):

 AI解出来的路径可能是标准答案，但真的不一定是最优解。但是如果你自己能够在他的标准答案上面再综合老师的讲解，综合你自己的刷题经验，总结出更好的正优解。那不也是对自己能力的提升吗？


**catheline** (2026-05-14 10:08):

刷到后面最大的麻烦是这个题目你完全没有思路，这个时候AI就是最好的辅助工具了


**阳光极客** (2026-05-14 10:09):

顶级的信息学人才还是需要的


**阳光极客** (2026-05-14 10:10):

在中国比如标准:


**catheline** (2026-05-14 10:11):

肯定呀，现在的AI不也是搞信息的人发明出来的吗？他可能思路很标准，但是你可能更有创造力，你怎么知道你现在写出来的程序以后不会成为新的发展方向呢？高级计算机人才肯定是一种强效需求，跑模型都是不简单的工作呀，没有高等技能，怎么优化AI？


**catheline** (2026-05-14 10:13):

学计算机是肯定可以学的，都不一定是全国前20的强高校，只是说学计算机的人，以后就业的方向和工作的方式和我们现在发生了根本性转变而已


**清崇** (2026-05-14 10:15):

要是AI可以自主迭代出下一个更厉害的AI，人的作用可能真的就废了


**Leung** (2026-05-14 10:16):

确实，AI如果能提出问题那真没人什么事了


**catheline** (2026-05-14 10:17):

 AI跑模型不是这个逻辑， AI跑模型就类似于摆钟，因为它是一个概率问题，没有一个AI跑出来的模型预测下一步是百100的，它只是根据大数据做概率归纳，但是如果你用AI跑AI，那跑出来的下一代AI，他预测的概率成功率就会越来越高，越来越高，摆钟摆到最后就会停滞在那里了，归根结底，AI是在模仿人类，不是人类去迁就AI


**catheline** (2026-05-14 10:18):

只要人是千变万化的，AI的预测就永远不可能100%


**清崇** (2026-05-14 10:20):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-14 10:21):

计算机低端的学校 就不要学了。


**清崇** (2026-05-14 10:22):

[链接] 信竞生未来的职业出路，除了量化交易和人工智能，还有哪些高新职业？


**阳光极客** (2026-05-14 10:22):

学信奥的学生，其实80%学生都到不了 CSP-S 200分以上


**星界潮汐** (2026-05-14 10:23):

那双非院校学什么比较好呢


**jsnbin** (2026-05-14 10:23):

学校在一线城市的都还行，否则非985的学校计算机就业都很惨


**jsnbin** (2026-05-14 10:31):

我以为ai取代不了多少程序员岗位，直到出差去一些内地城市，发现以运营为主的软件公司，代码几乎可以全用ai生成了


**jsnbin** (2026-05-14 10:37):

大多数公司大多数程序员，考csps的话，过不了初赛，正常岗位用不着这么高深的算法，甚至算法岗位也是，像图像算法偏向simd优化，内存命中，对信奧方向的这种优化是不需要的。


**摸摸鱼** (2026-05-14 10:44):

初赛理论 S 应该没得问题，J 组初赛也能过。都是科班的理论基础.J 组 复赛估计突击一段时间 把基本算法掌握一下这道题超过 200 分应该没问题。AC 的话 至少要对动态规划逻辑比较熟悉，这个确实很有难度。S 组复赛，就看平时的工作里面用到这些复杂的算法没有了。不涉及到底底层框架驱动、图形图像相关的，用到图论、迪杰斯特拉算法这些的比较少。


**清崇** (2026-05-14 10:47):

[链接] 交互题是什么？最近一两年IOI和国家队选拔经常出交互题


**阳光极客** (2026-05-14 10:47):

操作类的、社会需要的， 比如前十年，轨道技术、高铁地铁的维护维修等，现在的电气、电工等基础性的 + ai代替不了了的 + 又有一些技术含量的。


**清崇** (2026-05-14 10:47):

[链接] 当信竞进入“反内卷时代”：构造题和交互题，正在重新改写孩子的大脑天花板


**清崇** (2026-05-14 10:48):

[链接] 最新信竞命题趋势，淘汰只会刷模板题的套路高手，用构造题与交互题筛选有灵根的天命之子


**阳光极客** (2026-05-14 10:48):

[强][强]


**阳光极客** (2026-05-14 10:52):

我支持。 双非院校以下不考虑学计算机（国科大、南科大、西湖大学、深圳大学、杭电等除外） 211大学，建议 武汉理工、南京理工以上的大学 可以考虑学计算机； 985大学，末尾的也不太行，至少 中南大学以上的985 可以考虑学计算机。 计算机类专业， 社会招聘 非常看重学校等级的！


**阳光极客** (2026-05-14 10:58):

看院校： 头部211+中上等985


**阳光极客** (2026-05-14 10:58):

[图片] (local_id=25314)


**清崇** (2026-05-14 10:59):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-05-14 11:00):

没有中大？


**阳光极客** (2026-05-14 11:01):

[图片] (local_id=25317)


**阳光极客** (2026-05-14 11:02):

B+也可以， 还要看学校重视程度、资源倾斜程度、市场结合情况等


**tony zhong** (2026-05-14 11:03):

中大不是A-吗


**阳光极客** (2026-05-14 11:07):

不太清楚了


**清崇** (2026-05-14 11:10):

[图片] (local_id=25321)


**清崇** (2026-05-14 11:10):

最新一轮中大的计算机是A-


**jsnbin** (2026-05-14 11:11):

双一流评级看中的东西和产出相关性没那么强


**jsnbin** (2026-05-14 11:22):

计算机就业岗位多的学校不用看评级，像杭电，中大，华工，甚至深大，深技大，深理工，不用管它什么评级，也比什么吉大之类的好


**清崇** (2026-05-14 11:40):

跨城市就业就可以了


**阳光极客** (2026-05-14 11:40):

毕竟是985[强][强]


**阳光极客** (2026-05-14 11:41):

现在各个高校的计算机专业分数线、名次，已经非常离谱！完全没有性价比了。


**阳光极客** (2026-05-14 11:42):

像 安师大等省内高校，校内分数最高的专业都是计算机。


**清崇** (2026-05-14 11:44):

现在每个学校分数最高的都是计算机


**清崇** (2026-05-14 11:44):

分数最高的是临床，有段时间是建筑


**tony zhong** (2026-05-14 11:45):

一般都是临床吧


**清崇** (2026-05-14 11:45):

[图片] (local_id=25332)


**清崇** (2026-05-14 11:45):

[图片] (local_id=25333)


**心心** (2026-05-14 11:58):

哈哈有意思


**刘冲** (2026-05-14 12:24):

看起来八级80以上的含金量，还是很高的


**喜洋洋** (2026-05-14 12:25):

已经不准了


**tony zhong** (2026-05-14 12:27):

右边这个评分能到个位数[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-14 12:29):

6级和以下的那些S 太夸张


**喜洋洋** (2026-05-14 12:29):

八级也不好说，去年S明显提档了


**yō yǒ** (2026-05-14 12:32):

反正C++八级肯定搞不了S


**清崇** (2026-05-14 13:25):

[小程序] 榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分


**清崇** (2026-05-14 13:25):

[链接] 榕阳信奥暑假营：集结金牌选手与经典教材作者，覆盖六大训练体系


**清崇** (2026-05-14 13:25):

🔥暑假想冲信奥奖项的家长看过来！


**tony zhong** (2026-05-14 14:02):

[链接] 谈谈学信竞的止损线


**tony zhong** (2026-05-14 14:04):

这个止损线，我觉得三观很正


**清崇** (2026-05-14 14:05):

每个人的情况不同，止损线也不同


**tony zhong** (2026-05-14 14:06):

虽然不绝对，但是适合大部分人


**苏底** (2026-05-14 14:09):

喜欢这个[破涕为笑]


**Wang Y.L.** (2026-05-14 14:35):

啥样算理想的分数


**Wang Y.L.** (2026-05-14 14:35):

[图片] (local_id=25350)


**tony zhong** (2026-05-14 14:37):

可以去看看自己省内的省队成员的历年成绩做参考


**Wang Y.L.** (2026-05-14 14:39):

我们初三省一达线，但感觉高一打完联赛之后大概率要退。感觉省队太难了[汗]


**tony zhong** (2026-05-14 14:48):

省一线很低的


**tony zhong** (2026-05-14 15:11):

我们家初二也是刚过省一，就看初三有没有质变，没有的话，大概率也就是高一搞个省一退役


**苏底** (2026-05-14 15:11):

你家这个水平怎么能轻易放弃


**苏底** (2026-05-14 15:11):

得高中继续学


**果** (2026-05-14 15:54):

省一是指noip省一？


**心心** (2026-05-14 15:57):

初中只能达到noip的分数线，没法正式获奖。


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:00):

你家才初二，这个水平在同龄人中很领先了


**tony zhong** (2026-05-14 16:01):

初三拿不到省一高分，大概率也只是省一的命了


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:01):

我觉得如果高一进不了省队，就得果断退


**阳光极客** (2026-05-14 16:01):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-14 16:01):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-14 16:02):

基本上2个差不多的标准:


**星界潮汐** (2026-05-14 16:02):

高二的省队比高一多一倍多


**星界潮汐** (2026-05-14 16:03):

高一不进省队就退，那多出来的这些人都该退了


**阳光极客** (2026-05-14 16:03):

很多高二进省队的学生，他们高一时就进省队了


**tony zhong** (2026-05-14 16:04):

很多高二进省队是因为高一也进了省队，只是拿了银牌


**tony zhong** (2026-05-14 16:04):

高二继续冲金牌


**阳光极客** (2026-05-14 16:04):

也看什么的省，


**星界潮汐** (2026-05-14 16:04):

江苏省今年的高二省队有9个，其中有5个都是高一没进，今年第一次进省队


**阳光极客** (2026-05-14 16:05):

这5个也是实际高些，也是来自强校，江苏也是强省！


**阳光极客** (2026-05-14 16:06):

强省，高二进省队≈至少银牌


**清崇** (2026-05-14 16:06):

[链接] 从螺丝刀到机械师，为什么说信竞是培养未来AI架构师的最佳土壤


**星界潮汐** (2026-05-14 16:06):

去年更夸张，11个高二省队，只有3个高一进过省队的，剩下8个都是第一次进省队


**阳光极客** (2026-05-14 16:07):

说明江苏竞争激烈，多一年，就多一年学习时间，年龄也大一岁，理解力更强些


**阳光极客** (2026-05-14 16:07):

最终目标还是:


**阳光极客** (2026-05-14 16:08):

根据这个目标，来确定自己的止损线


**阳光极客** (2026-05-14 16:08):

根据自己的实力、强弱省情况，来判断。


**阳光极客** (2026-05-14 16:09):

很多弱省，即使进入省队，银牌也很难拿到。


**tony zhong** (2026-05-14 16:09):

从这次的APIO就能看出来


**tony zhong** (2026-05-14 16:10):

很多省队铜排都没拿到


**阳光极客** (2026-05-14 16:23):

我给孩子定的标准:


**柠乐** (2026-05-14 16:24):

你家现是初二吗？


**renfei** (2026-05-14 16:26):

高一不管能不能进省队，都应该放弃了。除非，特别有天赋+发挥失常


**renfei** (2026-05-14 16:26):

高二高三追文化课


**阳光极客** (2026-05-14 16:27):

是的


**阳光极客** (2026-05-14 16:27):

是的。 除非是 高分银牌， 大概51-80名的， 可以高二冲冲


**阳光极客** (2026-05-14 16:27):

赞同


**阳光极客** (2026-05-14 16:28):

高中学业难， 高考要想出高分，必须多花时间


**陈新宝** (2026-05-14 16:28):

不是强省强校牛姓，进不了省选


**阳光极客** (2026-05-14 16:29):

强省强校牛姓，可以高二再坚持一年   其他都高一noi后 就退出


**陈新宝** (2026-05-14 16:29):

可以试试，不耽误文化课


**阳光极客** (2026-05-14 16:30):

高二


**renfei** (2026-05-14 16:31):

就算高二能够进省队拿银牌，后面想把文化课补回来还是挺难的(如果从初三开始脱产的话)


**清崇** (2026-05-14 16:39):

我今天被震撼到了，3月份退役，五月期中考就能随便600，这些信竞生压根不愁文化课


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:40):

语文和英语过硬的可以


**tony zhong** (2026-05-14 16:40):

高二在脱产一年，高三想一年抢文化课真的难


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:40):

高中英语和语文和初中相比难度还是大很多的


**tony zhong** (2026-05-14 16:40):

想要考到650~680，要脱几层片


**jsnbin** (2026-05-14 16:40):

这种东西不脱产根本不会影响文化课


**Leung** (2026-05-14 16:41):

正常吧，有个孩子2年铜牌，退役前模考211擦边，前几个月模考已经650+了


**冯霞** (2026-05-14 16:41):

初中停课很担心文化课跟不上，


**tony zhong** (2026-05-14 16:41):

问题2年铜排，他有多少时间脱产学，还是文化课跟竞赛同时进行的


**清崇** (2026-05-14 16:42):

这也是相当震撼[强][强][强]


**Leung** (2026-05-14 16:42):

高中走到脱产的孩子要学校支持补文化课的，自己补还是吃力地，都是学校在点对点补课支持


**Leung** (2026-05-14 16:42):

2年脱产，孩子自己也是身体不太好


**jsnbin** (2026-05-14 16:42):

竞赛思维回归高考，数物化生那点内容真的很好学，就怕语文英语


**tony zhong** (2026-05-14 16:43):

我最怕语文拖后腿


**Leung** (2026-05-14 16:43):

很多孩子初三之前就大致过完高中数理化了


**tony zhong** (2026-05-14 16:43):

完全没时间


**tony zhong** (2026-05-14 16:43):

[呲牙]


**Leung** (2026-05-14 16:44):

过一遍其实很快，浅尝辄止


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:44):

生物很卷的，有生物竞赛的在，赋分压力很大


**阳光极客** (2026-05-14 16:46):

或是高二上  10月，参加一次noip，若分数不是顶级，果断退出！


**星界潮汐** (2026-05-14 16:46):

本来高中三年最后一年半就是全在复习


**yō yǒ** (2026-05-14 16:46):

他的IP有可能[偷笑]


**阳光极客** (2026-05-14 16:46):

高考与中考不是一个难度


**星界潮汐** (2026-05-14 16:46):

普通高中生一年半的内容，压到半年学完，对能拿银牌的学生而言，完全不是事


**陈新宝** (2026-05-14 16:48):

信竞通常都是牛娃，学有余力，参加竞赛，又不耽误学习


**tony zhong** (2026-05-14 16:48):

主要是语文跟英语很难，很多是靠平时的日积月累


**tony zhong** (2026-05-14 16:48):

数理化可能会好点，理解公式定理很容易上手


**陈新宝** (2026-05-14 16:49):

即便信竞成绩优秀，但高考成绩还是至关重要


**yō yǒ** (2026-05-14 16:50):

需要背的科目也需要时间，而且大多竞赛生不爱背书[偷笑]


**yō yǒ** (2026-05-14 16:51):

要么特优秀（保送），要么文化够硬


**renfei** (2026-05-14 16:54):

纯特优保送的路子越来越窄了


**renfei** (2026-05-14 16:54):

全面均衡+竞赛特长，才是主流


**renfei** (2026-05-14 16:54):

不要赌


**苏底** (2026-05-14 16:55):

是的


**苏底** (2026-05-14 16:56):

到了高中要背的没有那么多


**陈新宝** (2026-05-14 16:56):

看那么多学长，都是文化成绩特别优秀，且竞赛成绩漂亮，最终录取不错的大学


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:57):

现在单纯靠背的科目并不多


**tony zhong** (2026-05-14 16:57):

英语，语文还是很多


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:57):

考综合，考文化背景，需要积累


**李明** (2026-05-14 16:58):

但是搞竞赛，没有那么多时间阅读和积累


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:58):

就是这个问题


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:58):

单纯靠背能解决的话，反倒好办了


**Wang Y.L.** (2026-05-14 16:58):

可惜不能


**陈新宝** (2026-05-14 16:59):

信竞，理科不要担心，语文一定是弱项，不少英语并不差


**李明** (2026-05-14 17:00):

主要是语文，现在的题目我看了，光学校内，肯定不够


**Wang Y.L.** (2026-05-14 17:00):

语文太难搞了，想后面突击基本不可能


**李明** (2026-05-14 17:01):

全卷文字阅读量极大，要形成肌肉记忆答题，没有大量练习和常年积累，根本不可能突破高分


**清崇** (2026-05-14 17:02):

信竞生刷题读题时，估计也练了很多语文相关方面的阅读能力，有些题目的细节抠出一点点就爆零


**tony zhong** (2026-05-14 17:02):

我们家现在作文已经的弱项了


**tony zhong** (2026-05-14 17:02):

50分作文只有30多


**李明** (2026-05-14 17:02):

不太一样，信竞练出来的是非连续性文本阅读能力


**清崇** (2026-05-14 17:05):

那些题目现在动不动两三页，一大堆废话


**阳光极客** (2026-05-14 17:06):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-14 17:06):

信竞生若要660+  必须得1.5-2年的学习


**阳光极客** (2026-05-14 17:06):

生物也需要大量的背诵


**Leung** (2026-05-14 17:07):

浙江划算 物化技


**心心** (2026-05-14 17:07):

信竞题目的出题人，可能表达能力不强，感觉总把简单问题搞得很复杂，难以理解，绕来绕去，云里雾里。


**阳光极客** (2026-05-14 17:07):

[强][强]


**yō yǒ** (2026-05-14 17:11):

+1，语文背文言文，英语搞定六级……


**苏底** (2026-05-14 17:11):

文言文还好吧，要背的其实不多


**阳光极客** (2026-05-14 17:11):

浙江的技术=信息+电子，也就是编程+物理


**清崇** (2026-05-14 17:12):

编程➕木工吧


**yō yǒ** (2026-05-14 17:13):

反正我娃不爱背书[Emm]


**Leung** (2026-05-14 17:13):

技术+编程


**Leung** (2026-05-14 17:13):

做做手工


**jsnbin** (2026-05-14 17:18):

非常难搞，我家数物化生能做到420，语英两科目前还没到200，每比总分同分段少60多分。


**苏底** (2026-05-14 17:20):

多60那是清华北大了 620+60


**苏底** (2026-05-14 17:21):

至少华五


**ELVA** (2026-05-14 17:22):

英语应该比语文好提分，再上个30，问题不大，650也很牛了


**苏底** (2026-05-14 17:23):

对


**苏底** (2026-05-14 17:23):

常用单词搞熟再说


**jsnbin** (2026-05-14 17:23):

很难搞，这个暑假他准备所有时间学英语，看能不能到正常学生的水平


**tony zhong** (2026-05-14 17:24):

@27粤+华爸 高二？


**jsnbin** (2026-05-14 17:24):

是啊


**苏底** (2026-05-14 17:24):

我家目前也不高保本，英语语文120


**tony zhong** (2026-05-14 17:25):

语文120已经很顶了


**苏底** (2026-05-14 17:26):

[抠鼻]


**tony zhong** (2026-05-14 17:27):

语文能干到130，基本都是清北的


**jsnbin** (2026-05-14 17:27):

有理科保住语文120很好了。


**tony zhong** (2026-05-14 17:28):

英语还能提到130+


**苏底** (2026-05-14 17:28):

这个有机会，所以理科还是要更强一点


**苏底** (2026-05-14 17:28):

而且不到高二，高二过年大概水准就出来了


**tony zhong** (2026-05-14 17:28):

[图片] (local_id=25478)


**tony zhong** (2026-05-14 17:29):

华五+哈工深


**苏底** (2026-05-14 17:29):

数学135非常不容易


**ELVA** (2026-05-14 17:29):

是啊


**ELVA** (2026-05-14 17:29):

这些基本都是顶配了


**jsnbin** (2026-05-14 17:30):

物化生90肯定不能算顶配，不在数学135那个层次


**jsnbin** (2026-05-14 17:31):

数学135比英语145的人还少


**清崇** (2026-05-14 17:31):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**苏底** (2026-05-14 17:31):

纸面繁荣[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-05-14 17:31):

物化生还能提升一些


**清崇** (2026-05-14 17:31):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-14 17:31):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**苏底** (2026-05-14 17:31):

是的


**ELVA** (2026-05-14 17:32):

好吧，还不了解高三的情况


**苏底** (2026-05-14 17:33):

是真的


**ELVA** (2026-05-14 17:33):

英语145在我看来也是遥不可及的


**ELVA** (2026-05-14 17:33):

都是大神


**jsnbin** (2026-05-14 17:35):

我家高二数学140左右，但离高考130还差好远，圆椎曲线，导数，数列，排列组合至少要提升现在两三倍的题型才能做高考125以后的题型。


**jsnbin** (2026-05-14 17:36):

英语重高的重点班大多数能到高考140水准。


**苏底** (2026-05-14 17:36):

很厉害了[强]


**苏底** (2026-05-14 17:37):

平均分130多


**苏底** (2026-05-14 17:37):

英语


**yō yǒ** (2026-05-14 17:37):

都是学霸[强][强][强]


**ELVA** (2026-05-14 17:37):

[表情]


**苏底** (2026-05-14 17:42):

我说的是深中


**阳光极客** (2026-05-14 18:12):

660的学生， 基本物理95+，现在物理容易了


**阳光极客** (2026-05-14 18:18):

[链接] 只知道强基？信奥生还有一条更容易上岸的路


**清崇** (2026-05-14 19:30):

[链接] 为什么说信竞是没背景的普通家庭孩子弯道超车的最优解，看懂这篇少走十年弯路


**阳光极客** (2026-05-14 20:42):

[强][强][强] 很好！！ 但信竞还是需要资源的:强校+金牌教练


**yō yǒ** (2026-05-14 20:53):

培训费也不低啊


**tony zhong** (2026-05-14 20:54):

[图片] (local_id=25508)


**tony zhong** (2026-05-14 20:54):

[吃瓜]


**阳光极客** (2026-05-14 20:56):

一个信竞国集的背后是 50w-100w


**喜洋洋** (2026-05-14 20:57):

也有运气好天才型的，不花钱。一路初中校队上来，没在外面培训


**yō yǒ** (2026-05-14 20:58):

是的，前期可以自学，后期没资源，没系统，没金牌教练真不行！后期哪哪都是钱，而且花出去的钱和收获不一定成正比


**yō yǒ** (2026-05-14 20:58):

少得可怜


**喜洋洋** (2026-05-14 20:58):

25年，有个东莞的，国集，金牌第四。没花钱全在学校学，去了清华


**tony zhong** (2026-05-14 20:59):

我们没在外面报班[捂脸]但就是看不到成绩


**喜洋洋** (2026-05-14 20:59):

天才肯定少啊[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-14 20:59):

已经很厉害了，都noip一等了


**tony zhong** (2026-05-14 20:59):

就是平时的各种比赛参赛费用


**tony zhong** (2026-05-14 21:00):

低分一等，没啥用


**yō yǒ** (2026-05-14 21:00):

5月底的省选报名了吗？


**刘冲** (2026-05-14 21:00):

住宿火车飞机费用？


**yō yǒ** (2026-05-14 21:00):

继续冲啊


**tony zhong** (2026-05-14 21:00):

5月底还有省选？


**刘冲** (2026-05-14 21:00):

这感觉也要不了多少钱呀


**tony zhong** (2026-05-14 21:01):

省选不是3月吗


**tony zhong** (2026-05-14 21:01):

比赛费，车船费，餐费


**喜洋洋** (2026-05-14 21:01):

我看有个重庆的，前几年，好像20年，人家只用了2年，从初三开始，到高二，就到了国家队[捂脸]，拿了noi金牌，ioi金牌[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-14 21:02):

天才


**喜洋洋** (2026-05-14 21:02):

可能是那时比较简单些吗


**yō yǒ** (2026-05-14 21:02):

省信息素养竞赛选拔赛


**tony zhong** (2026-05-14 21:02):

比赛报名什么比赛，都是学校安排


**tony zhong** (2026-05-14 21:02):

这个不知道


**yō yǒ** (2026-05-14 21:02):

个例，没有参考价值[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-14 21:02):

还想让他们剩下2个月好好学文化课


**tony zhong** (2026-05-14 21:03):

今年开学到现在，就没好好上过文化课


**喜洋洋** (2026-05-14 21:03):

卡住了


**yō yǒ** (2026-05-14 21:03):

学校有教练的教练直接帮报名


**刘冲** (2026-05-14 21:03):

初二各种比赛？


**tony zhong** (2026-05-14 21:04):

省选脱产学，然后又去了省队集训，又去了北京，今年就没怎么上文化课了


**刘冲** (2026-05-14 21:04):

牛。这挺好的


**yō yǒ** (2026-05-14 21:04):

经验丰富啊[强][强]


**刘冲** (2026-05-14 21:04):

文化课后面万一退役了再补呀。现在往上冲就行了


**tony zhong** (2026-05-14 21:04):

剩下2个月，好好补下文化课


**刘冲** (2026-05-14 21:05):

金牌在手，天下你有[坏笑]


**yō yǒ** (2026-05-14 21:05):

我也是这么想的


**刘冲** (2026-05-14 21:06):

你们都是省选牛娃


**tony zhong** (2026-05-14 21:06):

基础不牢，地动山摇


**yō yǒ** (2026-05-14 21:06):

学校不给孩子托底吗？


**tony zhong** (2026-05-14 21:06):

没有


**刘冲** (2026-05-14 21:07):

我看有些银牌写的回忆录，记录了高二退役后文化课进度，一个月一个进度，最后分数也超高，强基清华


**tony zhong** (2026-05-14 21:07):

文化课都考自己


**刘冲** (2026-05-14 21:07):

高中需不需要自己考？还是有托底？


**tony zhong** (2026-05-14 21:07):

他们师兄们，半退役的，都是在机房自学补文化课


**tony zhong** (2026-05-14 21:08):

这种基本都是自学比老师教的快，有问题搞不明白的就去找老师


**yō yǒ** (2026-05-14 21:08):

哪个学校？深中？


**刘冲** (2026-05-14 21:08):

他们都会自学，文化课学起来速度超快，正常


**tony zhong** (2026-05-14 21:10):

高二退役再补文化课，确实时间太短了


**tony zhong** (2026-05-14 21:11):

别人都是4年准备高考


**yō yǒ** (2026-05-14 21:11):

学校各种托底啊，不然哪敢冲啊！


**tony zhong** (2026-05-14 21:11):

很多娃或者学校，初三就开始学高中课


**tony zhong** (2026-05-14 21:11):

没有托底


**yō yǒ** (2026-05-14 21:12):

这就辛苦孩子和家长了


**刘冲** (2026-05-14 21:12):

六年级初一就在学高中，不用等到初三[破涕为笑]


**tony zhong** (2026-05-14 21:12):

这种都是神仙孩子，很多孩子这个年纪，思维能力跟不上的


**tony zhong** (2026-05-14 21:13):

除非是英语这类


**tony zhong** (2026-05-14 21:13):

数学物理这种需要深度思维的，很难


**yō yǒ** (2026-05-14 21:13):

是的，我们校长要求初中把英语六级过关，平时课程穿插着高中的学


**tony zhong** (2026-05-14 21:13):

小学就能把初高中英语学完是完全可能的


**tony zhong** (2026-05-14 21:14):

私立学校？


**yō yǒ** (2026-05-14 21:14):

公办


**tony zhong** (2026-05-14 21:14):

公立学校应该不行，会造成教育事故


**刘冲** (2026-05-14 21:15):

感觉你们虽然都是省选，但一个有托底有文化课提前进度，一个是学校只给激励不给政策和规划呀


**yō yǒ** (2026-05-14 21:15):

对，最近我娃被几何折磨得不要不要的[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-14 21:16):

文化课给太多时间，教练会认为你不用心在竞赛上


**tony zhong** (2026-05-14 21:16):

[呲牙]


**刘冲** (2026-05-14 21:16):

有没有中考焦虑？


**yō yǒ** (2026-05-14 21:17):

我们教练连文化课进度也一并跟进了，家长很省心


**tony zhong** (2026-05-14 21:17):

还中考，我都焦虑他地理生物会考


**刘冲** (2026-05-14 21:17):

这教练真省心[强][强]


**tony zhong** (2026-05-14 21:17):

哪个学校


**tony zhong** (2026-05-14 21:18):

这种号


**yō yǒ** (2026-05-14 21:18):

是的，每周六在机房检查娃的文化进度[破涕为笑][破涕为笑]


**tony zhong** (2026-05-14 21:20):

竞赛教练还管文化课是真的羡慕


**李明** (2026-05-14 21:20):

真好啊，我们的教练只会说，如果担心综合就别搞竞赛了


**阳光极客** (2026-05-14 21:21):

[强][强][强] 非常赞同


**tony zhong** (2026-05-14 21:21):

这种才是大部分教练的日常


**yō yǒ** (2026-05-14 21:22):

这种 家长会很焦虑吧[皱眉]


**清崇** (2026-05-14 21:24):

教练不是保姆


**清崇** (2026-05-14 21:24):

保姆型教练极少


**清崇** (2026-05-14 21:25):

教练能帮忙找题已经算是仁至义尽了


**阳光极客** (2026-05-14 21:28):

数理化可以自学+进度快， 但两语需要积累啊！


**阳光极客** (2026-05-14 21:29):

信竞生 银牌的，文化课，


**tony zhong** (2026-05-14 21:30):

这个分数只能华五


**tony zhong** (2026-05-14 21:30):

想强基清北应该不够


**yō yǒ** (2026-05-14 21:30):

我娃教练语数英信全跟了


**tony zhong** (2026-05-14 21:31):

羡慕啊


**yō yǒ** (2026-05-14 21:31):

哪科掉队了就找那科的老师给他加餐


**xj** (2026-05-14 21:32):

这体系真好


**yō yǒ** (2026-05-14 21:32):

是的，家长省心，学习进度清晰明了


**yō yǒ** (2026-05-14 21:33):

各科老师也超负责


**tony zhong** (2026-05-14 21:33):

我们家懒得很，就是不愿意背


**星界潮汐** (2026-05-14 21:35):

上三年高中，高一背完的高三还要再背一遍；上一年高中，只用高三背一遍[呲牙]


**yō yǒ** (2026-05-14 21:35):

没毛病[偷笑][偷笑]


**yō yǒ** (2026-05-14 21:36):

+1，语文老师说不听，所以要教练出马


**清崇** (2026-05-14 21:38):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-05-14 21:38):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-14 21:51):

[链接] 梦熊盖世计划2026：信奥暑期集训，值得投入的硬核成长


**清崇** (2026-05-14 22:24):

[链接] 环宇信息求索奖丨管晏如：在算法中寻找最优解


**清崇** (2026-05-14 22:50):

[链接] 北京市大学生程序设计竞赛在华为北京研究所圆满举行


**清崇** (2026-05-14 23:06):

广东这周日举行


**清崇** (2026-05-14 23:06):

[链接] 关于举办2026年第二十三届“腾讯 CodeBuddy杯”广东省大学生程序设计竞赛的通知


**清崇** (2026-05-15 07:08):

[链接] 课程介绍｜AIGC及多模态大模型强化学习技术（2026年颠覆性创新挑战营 · 夏季）


**清崇** (2026-05-15 07:08):

零一学院免费暑假aigc训练营


**清崇** (2026-05-15 07:10):

[链接] 课程介绍｜智能话数学vs数学如何让机器有智能（2026年颠覆性创新挑战营 · 夏季）


**清崇** (2026-05-15 07:52):

[链接] 揭秘信竞真相，为什么我说它是孩子未来30年的底层操作系统


**清崇** (2026-05-15 10:00):

[链接] 为什么金融大佬和AI专家都曾是信竞高手？答案藏在这个思维模型里


**清崇** (2026-05-15 12:10):

[链接] 一个信竞竞赛家长的真实分析：这门GESP冲刺课，为什么我会推荐给其他家长？


**清崇** (2026-05-15 12:10):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-15 12:10):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-05-15 12:27):

[图片] (local_id=25622)


**Leung** (2026-05-15 12:43):

二类今年二类需要noip一等吗


**清崇** (2026-05-15 12:54):

明着没说要，实际上要


**清崇** (2026-05-15 14:44):

[链接] 中山大学2026年广东省综合评价录取招生简章


**jsnbin** (2026-05-15 14:54):

可以去试，反正综评可以报多个，而且录取和入围教育部万一有要求的话，学校会放一些人进去做炮灰，没省一水平的5分都得不了。


**苏底** (2026-05-15 14:56):

考这么难呀


**秋之愿** (2026-05-15 14:59):

这个明确写要信息学类的，那要至少达到什么水平呢


**jsnbin** (2026-05-15 14:59):

我打个比方，现在也没有录取/入围 比例要求，但这种要求很可能会有


**清崇** (2026-05-15 15:09):

[链接] 普通家长看分数，聪明家长看思维，信竞到底给孩子带来了什么改变


**清崇** (2026-05-15 16:01):

俗眼量分争寸进，题海浮沉皆是妄


**阳光极客** (2026-05-15 17:02):

[链接/文件]


**清崇** (2026-05-15 17:08):

省一是资料筛选


**清崇** (2026-05-15 18:09):

NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学


**清崇** (2026-05-15 18:09):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-05-15 18:09):

[图片] (local_id=25636)


**清崇** (2026-05-15 18:09):

[图片] (local_id=25637)


**清崇** (2026-05-15 18:09):

[图片] (local_id=25638)


**清崇** (2026-05-15 18:09):

[图片] (local_id=25639)


**清崇** (2026-05-15 19:48):

[链接] 从信竞到华尔街，那些不会丢失的底层能力才是孩子最大的底气


**清崇** (2026-05-15 19:50):

[图片] (local_id=25641)


**清崇** (2026-05-15 21:10):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**tony zhong** (2026-05-15 21:11):

都是别人家的孩子


**tony zhong** (2026-05-15 21:12):

3年级AC70多黑题？能读懂题吗?


**tony zhong** (2026-05-15 21:12):

[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-15 21:12):

太假了吧[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-15 21:13):

是题目字体黑色的吧，就以为是黑题？


**清崇** (2026-05-15 21:13):

幼儿园学完高中数学的听说过没


**tony zhong** (2026-05-15 21:14):

这些是忘记喝孟婆汤了


**喜洋洋** (2026-05-15 21:14):

看了一下，大概率是那个人胡扯[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-15 21:15):

确实有天赋异禀，幼儿园就开始上大学数学


**tony zhong** (2026-05-15 21:16):

2,3岁就开始学数学


**清崇** (2026-05-15 21:16):

三年级达到天津提一分数线的我知道真有个


**清崇** (2026-05-15 21:16):

这个也是真有个，不过只是学懂，不熟练


**tony zhong** (2026-05-15 21:16):

主要还是看紫题黑题


**tony zhong** (2026-05-15 21:17):

我看过视频，幼儿园的娃，视频上讲解高中，大学数学的‘’


**喜洋洋** (2026-05-15 21:17):

黑题70的多道，这不得省一金牌都轻轻松松啊[捂脸]


**阳光极客** (2026-05-15 21:18):

三年级“读“了70多道黑题吧[惊恐][衰]


**阳光极客** (2026-05-15 21:18):

黑题70题， ≈说明紫题至少做了400+题了。 ≈noi金牌水平了


**清崇** (2026-05-15 21:19):

不一定，看题解做也是做


**tony zhong** (2026-05-15 21:20):

主要能看懂题解啊，看不懂的题解做了有什么意义


**喜洋洋** (2026-05-15 21:20):

[捂脸]。你说蓝题，3年级能做出70多道，差不多，70到道紫题，也有可能。做出70多道黑题，不可能


**阳光极客** (2026-05-15 21:23):

小学毕业解出黎曼猜想


**喜洋洋** (2026-05-15 21:30):

去年不是一个中专参加阿里巴巴国际数学大赛，初赛得了第13名的吗[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-15 21:30):

那赛制就和蓝桥杯一样的


**喜洋洋** (2026-05-15 21:31):

结果后来发现，是老师帮她做题，用了3个账号，其中一个用她的名字，其实是老师在做


**bb** (2026-05-15 21:32):

老师这么厉害，为何自己不参加？


**bb** (2026-05-15 21:33):

那个最后确定说造假吗？之前记得说不是的哦


**阳光极客** (2026-05-15 21:34):

是造假


**tony zhong** (2026-05-15 21:34):

石锤了


**tony zhong** (2026-05-15 21:34):

数学这学科，会就是会，不会就是不会，没办法造假


**喜洋洋** (2026-05-15 21:34):

老师自己也参加了，还用了他老婆的名字，用了一个女学生的，3个。用不同解法，看哪个分数高


**喜洋洋** (2026-05-15 21:35):

后来不是说，天才是有迹可循的。不是突然冒出的


**星界潮汐** (2026-05-15 21:36):

NOI金牌，不知有多少是作弊的


**喜洋洋** (2026-05-15 21:36):

后面参加了复赛，结果分数不堪入目


**bb** (2026-05-15 21:36):

哦


**喜洋洋** (2026-05-15 21:37):

阿里巴巴就取消了她的成绩


**bb** (2026-05-15 21:37):

我当时没看后续


**喜洋洋** (2026-05-15 21:39):

noi是现场比赛。那个阿里巴巴是线上比赛，就和以前蓝桥杯一样的形式。 完全不同


**星界潮汐** (2026-05-15 21:40):

noi也有线上赛，近几年取缔了


**星界潮汐** (2026-05-15 21:40):

叫noi online


**清崇** (2026-05-15 21:59):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-15 21:59):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-15 21:59):

[链接] 给信竞家长的靠谱选择：梦熊盖世计划2026暑期集训，把暑假变成进阶黄金期


**清崇** (2026-05-15 21:59):

[图片] (local_id=25685)


**清崇** (2026-05-15 21:59):

[图片] (local_id=25686)


**清崇** (2026-05-15 21:59):

[图片] (local_id=25687)


**清崇** (2026-05-16 07:34):

[链接] 比拿金牌更难的是创造独角兽，信竞家长的格局决定孩子高度


**喜洋洋** (2026-05-16 08:40):

以前noi是线上赛啊？那以前的那真有很大水份啊。什么时候取消线上的？


**阳光极客** (2026-05-16 08:49):

只有2020noi是线上赛


**星界潮汐** (2026-05-16 08:50):

叫noi online


**星界潮汐** (2026-05-16 08:50):

几年前每年都有


**jsnbin** (2026-05-16 09:03):

线上赛很正常，只是被那些学阀搞黄了而已，托福也有家考，美国好多比赛也是线上，建立信用链条，多渠道认证，录取时加面试（包括远程面试），不弄一考定终身这种录取方式，能很大降低社成本的，阿里数学竞赛是中国为数不多国际升学认可的比赛，被自己人搞黄了。很多人认为国外大学除了学习好，还要有艺术体育奖项证书来证明综合素质，把国外大学当傻瓜，其实是中国学生拿不出其它受认可的证书。


**清崇** (2026-05-16 09:08):

那个不是真的把NOI放online了，只不过是一个开放性线上比赛，谁都可以报名


**jsnbin** (2026-05-16 09:12):

我是说线上赛，民间赛应该会出现很多受认可赛事的，国际很多标准制定，其实最早都是私人或非国家组织发起的，托福，雅思很长一段时间都是私人公司，雅思是后来英国政府入股的


**星界潮汐** (2026-05-16 09:14):

国内也应该有公司专门举办这样的比赛[强][强][强]


**清崇** (2026-05-16 09:15):

我回复的是这个


**阳光极客** (2026-05-16 09:42):

[链接] 超越清北华五！这10所大学王牌专业性价比超高，考上就是赚到！


**清崇** (2026-05-16 09:55):

[强][强]


**清崇** (2026-05-16 10:45):

[链接] 焦虑信竞没前途？看看全球顶尖大脑的流向，你的孩子站在风口上


**阳光极客** (2026-05-16 10:53):

[链接] 国银，中大计算机，是目标吗


**阳光极客** (2026-05-16 10:53):

是兜底


**清崇** (2026-05-16 10:59):

广东信竞银牌的兜底是中大计算机，省一的兜底是广工


**jsnbin** (2026-05-16 11:45):

省一什么途径进广工，偏科生进广工学个计算机，在学校炸鱼毕业也有个不错的出路


**清崇** (2026-05-16 11:54):

找孙老师问问


**清崇** (2026-05-16 11:54):

广工ACM教练


**renfei** (2026-05-16 11:57):

四川有些偏科的金银去南方科技大学，在广东算什么水平？


**清崇** (2026-05-16 12:02):

算高端战力


**清崇** (2026-05-16 12:05):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-05-16 12:05):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**jsnbin** (2026-05-16 12:15):

@群主 谢谢


**清崇** (2026-05-16 14:06):

[链接] 信竞训练的价值重估，为何说解题快感与赚大钱本质上是一回事


**Leung** (2026-05-16 14:33):

icpc强校了


**刁春林** (2026-05-16 14:44):

@32川-任sc-爸爸 我小孩同学25年考645，没去中游985学校，去了南方科技大学


**Ivy** (2026-05-16 14:47):

申美博的话，南科大优于大部分985


**renfei** (2026-05-16 15:07):

[链接/文件]


**renfei** (2026-05-16 15:08):

谢谢大家解惑


**tony zhong** (2026-05-16 15:09):

这个分能去川大了


**阳光极客** (2026-05-16 15:50):

[文件] 2025安徽 国家专项.pdf


**阳光极客** (2026-05-16 15:51):

[图片] (local_id=25720)


**星界潮汐** (2026-05-16 15:59):

noi金牌是只能选清北，还是国内学校都可以选？


**tony zhong** (2026-05-16 16:01):

难道还有人不选清北，选其他985


**Wang Y.L.** (2026-05-16 16:01):

能上清北为啥要考虑其他学校


**阳光极客** (2026-05-16 16:02):

以前多个高校（主要是华五）文件里有政策 国集保送，后来招不到人就取消了。 现在只有中科大少年班 文件有国集保送政策


**Wang Y.L.** (2026-05-16 16:02):

而且是清北最好的专业


**tony zhong** (2026-05-16 16:02):

清北是国内大学的白月光


**星界潮汐** (2026-05-16 16:02):

会有人想去国防科大吧


**阳光极客** (2026-05-16 16:03):

也有 个别的。 以前中科大 交大 浙大，都招过国集（很少）， 也招过状元呢


**星界潮汐** (2026-05-16 16:03):

我们这里最好高中的最好的班都不叫清北班，叫国科班


**tony zhong** (2026-05-16 16:03):

江苏，山东人，还是热衷于考公考编


**tony zhong** (2026-05-16 16:03):

[呲牙]


**阳光极客** (2026-05-16 16:03):

.


**Wang Y.L.** (2026-05-16 16:04):

[链接/文件]


**阳光极客** (2026-05-16 16:04):

嗯，这是被迫


**星界潮汐** (2026-05-16 16:04):

我们这里也有，被南大强基锁档了


**阳光极客** (2026-05-16 16:05):

三四十年前，也有个别状元去 中科大 交大 浙大的。


**星界潮汐** (2026-05-16 16:05):

听说最后直接去香港了


**tony zhong** (2026-05-16 16:05):

强基是提前批，没办法


**阳光极客** (2026-05-16 16:05):

复交南模式


**tony zhong** (2026-05-16 16:12):

这种一般是高考超常发挥的


**Wang Y.L.** (2026-05-16 16:13):

嗯，估计自己没想到自己这么厉害[呲牙]


**jsnbin** (2026-05-16 16:18):

体育考不及格难度不大吧


**清崇** (2026-05-16 17:28):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-05-16 17:28):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-16 17:28):

[链接] 一个信竞竞赛家长的真实分析：这门GESP冲刺课，为什么我会推荐给其他家长？


**清崇** (2026-05-16 20:09):

[链接] 别只盯着清北，信竞金牌出路大揭秘，工业界正疯狂抢夺你的孩子


**清崇** (2026-05-16 20:12):

[文件] abc458.pdf


**清崇** (2026-05-16 20:16):

[图片] (local_id=25748)


**Leung** (2026-05-16 20:19):

这是啥意思


**清崇** (2026-05-16 20:20):

不懂，为啥还有好多人没在上面的


**阳光极客** (2026-05-16 20:25):

审批速度有差异


**yō yǒ** (2026-05-16 20:26):

才11人吗？


**清崇** (2026-05-16 20:27):

原则上不会这么少，我去搜搜


**阳光极客** (2026-05-16 20:28):

审批速度有差异，


**阳光极客** (2026-05-16 20:28):

3次 公示


**Wang Y.L.** (2026-05-16 20:31):

肖岱恩好像去年已经在北大读书了


**yō yǒ** (2026-05-16 20:32):

对啊，早在啦，怎么是26呢


**清崇** (2026-05-16 20:34):

真的11个，算的是2024高一的


**清崇** (2026-05-16 20:34):

预科


**清崇** (2026-05-16 20:35):

2025高二的可能是下一批审批


**Leung** (2026-05-16 20:37):

noi100分的笔试题均分大概多少


**清崇** (2026-05-16 20:37):

99.5分


**清崇** (2026-05-16 20:38):

其实是让大家熟悉下规则


**Wang Y.L.** (2026-05-16 20:38):

用的2024的成绩吗？noi2025高二的三十多人呢


**清崇** (2026-05-16 20:38):

有次直接有答案抄


**星界潮汐** (2026-05-16 20:38):

笔试都是选择题，还有题库可以背


**Leung** (2026-05-16 20:38):

这样


**清崇** (2026-05-16 20:38):

2024高一


**yō yǒ** (2026-05-16 20:39):

肖师兄现在高三


**清崇** (2026-05-16 20:39):

问题是，有答案抄的那次都有人没满分


**星界潮汐** (2026-05-16 20:39):

那一年给的不是答案，是前一年选手的作答没有清空


**清崇** (2026-05-16 20:40):

原来是这样啊，怪不得了


**星界潮汐** (2026-05-16 20:40):

有选手考场上以为是标准答案，但实际上前一年选手的作答是错的，就会扣分


**清崇** (2026-05-16 20:40):

[表情]


**星界潮汐** (2026-05-16 20:40):

不过很奇怪的是


**星界潮汐** (2026-05-16 20:41):

题目难道不改的吗？


**星界潮汐** (2026-05-16 20:41):

要是题目改了，岂不是照抄前一年的就几乎没分了


**清崇** (2026-05-16 20:41):

本来作用就是让选手清楚规则的


**Wang Y.L.** (2026-05-16 20:41):

为啥看noi2024高一学生名单，而不是noi2025的高二学生名单呢。没懂


**清崇** (2026-05-16 20:41):

全抄自己没看那就活该了


**清崇** (2026-05-16 20:42):

阳光高考网应该是分批审核


**Wang Y.L.** (2026-05-16 20:42):

哦


**星界潮汐** (2026-05-16 20:42):

去年noi实考分第一王茂骅，总分679，听说就是笔试扣了一分，不然680


**阳光极客** (2026-05-16 20:42):

3 阳光高考公示前，得省教委格式


**清崇** (2026-05-16 20:44):

[强]


**阳光极客** (2026-05-16 20:44):

是的，别着急


**阳光极客** (2026-05-16 20:45):

阳光高考公示之前，得各省教委审核


**Wang Y.L.** (2026-05-16 20:45):

一看就是靠谱的爸爸，功课做得太到位了[强]


**yō yǒ** (2026-05-16 20:48):

为什么不是去读预科前就审核好呢？肖师兄读两年预科了


**阳光极客** (2026-05-16 21:46):

读预科是大学的事


**阳光极客** (2026-05-16 21:46):

不耽误保送


**阳光极客** (2026-05-16 21:47):

预科的好处是


**阳光极客** (2026-05-16 21:48):

预科，就是提前体验大学生活。提前适应。


**yō yǒ** (2026-05-16 21:48):

我娃的两个师兄都是高一保送，高三预科


**yō yǒ** (2026-05-16 21:48):

有体验完转去其他大学的吗？


**阳光极客** (2026-05-16 21:49):

理论上可行，


**阳光极客** (2026-05-16 21:51):

竞赛现场签订的保送协议，只是邀约，没有法律效益，可以毁约。 阳光高考公示之前，保送学生才签订正式的保送协议。


**yō yǒ** (2026-05-16 21:52):

有学校毁约的吗？[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-05-16 21:53):

没有吧，只有2个学校了。 清北抢着要国集生呢


**阳光极客** (2026-05-16 21:54):

张定江 2024年 noi第一名，但没进入国家队。 2025年noi银牌


**yō yǒ** (2026-05-16 21:56):

[强][强]您知道的真多


**阳光极客** (2026-05-16 22:02):

知道多不管用，关键是孩子不给力啊


**阳光极客** (2026-05-16 22:04):

家长懂宏观，但不会做题目。[流泪][流泪]


**Leung** (2026-05-16 22:05):

六安一中还是可以的


**清崇** (2026-05-16 22:05):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-16 22:05):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-16 22:05):

[链接] 给信竞家长的靠谱选择：梦熊盖世计划2026暑期集训，把暑假变成进阶黄金期


**阳光极客** (2026-05-16 22:05):

是的。 俺家孩在县一中[流泪]


**阳光极客** (2026-05-16 22:06):

六安一中 每年 五大 有2-4个省队


**清崇** (2026-05-16 22:06):

竟然这么厉害[强][强]


**yō yǒ** (2026-05-16 22:07):

怎么不管用！就认知这点远胜一堆人了！无论你娃以后会怎样都会感谢你的


**阳光极客** (2026-05-16 22:07):

六安一中 最近一个国集 还是2019年生物国集


**阳光极客** (2026-05-16 22:07):

仅仅是省队 银牌1-2 其他都是铜牌+铁牌


**阳光极客** (2026-05-16 22:08):

家长的互相鼓励真暖心[握手][握手][握手]


**阳光极客** (2026-05-16 22:08):

但，家长最清楚孩子的实力啊


**阳光极客** (2026-05-16 22:08):

从头到尾没有教练，只能靠他自己了。


**阳光极客** (2026-05-16 22:09):

每年总共2-4个省队，不是每科[呲牙]


**yō yǒ** (2026-05-16 22:11):

每个散修都是黑马啊，结果是好的就行[笑脸]


**阳光极客** (2026-05-16 22:20):

我作为家长的愿望是: 1 找到自己的兴趣爱好 2 他长大后，会感谢家长引导。 3 最终，争取能不能斗noi银牌！ 即使斗不了，也增加了自身的编程学习与经历。


**阳光极客** (2026-05-16 22:21):

@31粤+昊妈 安徽进省队，比广东要容易很多


**yō yǒ** (2026-05-16 22:23):

[表情]


**阳光极客** (2026-05-16 22:25):

@31粤+昊妈 信竞应该扩容100%，


**Leung** (2026-05-16 22:26):

还是渗透率太低


**阳光极客** (2026-05-16 22:26):

@31粤+昊妈


**yō yǒ** (2026-05-16 22:27):

学校给力点，多开分校也行[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-05-16 22:27):

谁强谁上！ 但，目前省队名额 还是兼顾公平。


**清崇** (2026-05-17 07:25):

[链接] 为什么说信竞训练的技能树，恰恰是AI时代孩子最该点满的那根枝干？


**A7** (2026-05-17 07:54):

杭州小码王怎么样，有知道的吗？


**清崇** (2026-05-17 07:54):

不推荐


**清崇** (2026-05-17 07:55):

更重营销


**A7** (2026-05-17 07:56):

哦哦


**清崇** (2026-05-17 08:52):

[图片] (local_id=25835)


**清崇** (2026-05-17 10:30):

[链接] 信竞入门有玄机：为什么说太小的孩子学C++，反而容易毁兴趣？


**vicky** (2026-05-17 11:56):

在深圳的孩子有学字符世界的吗，怎么样


**清崇** (2026-05-17 12:19):

http://129.226.130.22:20100/outrank/rank?outrank_uuid=89a893b3-0bf8-4686-a848-6adcbe8053ba


**清崇** (2026-05-17 12:19):

[图片] (local_id=25839)


**清崇** (2026-05-17 12:40):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-17 12:40):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-05-17 12:58):

广工表现很亮眼，好多个队伍上榜[强][强]想不到港中深能第一[强]


**清崇** (2026-05-17 12:59):

[图片] (local_id=25843)


**清崇** (2026-05-17 14:19):

[链接] 信竞学习进度太快反伤根基，小学阶段先慢后快才是王道


**清崇** (2026-05-17 16:46):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-05-17 16:48):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-17 16:48):

[链接] 一个信竞竞赛家长的真实分析：这门GESP冲刺课，为什么我会推荐给其他家长？


**清崇** (2026-05-17 16:48):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-05-17 19:28):

[链接] 别让数学拖后腿，信竞高手之间的终极较量还是数学思维


**阳光极客** (2026-05-17 19:56):

[图片] (local_id=25850)


**清崇** (2026-05-17 19:59):

广东考的人多，应该相应增加省队名额


**阳光极客** (2026-05-17 20:00):

B类超额都被限额了


**阳光极客** (2026-05-17 20:01):

不要限制B类名额， 也算是小幅度扩容了，这个可以CCF做到的


**清崇** (2026-05-17 20:02):

广东特派员应该去争取下


**清崇** (2026-05-17 21:07):

🔥金牌教练强推｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训


**清崇** (2026-05-17 21:07):

[图片] (local_id=25857)


**清崇** (2026-05-17 21:07):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-17 21:07):

[链接] 梦熊盖世计划2026，信奥暑期集训的优质之选


**清崇** (2026-05-17 22:24):

[图片] (local_id=25860)


**清崇** (2026-05-18 07:12):

[链接] 孩子学信竞总喊枯燥？看看过来人怎么把“欲速则不达”变成进阶跳板


**清崇** (2026-05-18 09:02):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-05-18 09:02):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-05-18 10:23):

[链接] 残酷真相：初中没在信竞强校，平时连课内作业都写不完，压根没时间学信竞


**清崇** (2026-05-18 11:06):

gdcpc港中深第一，广工第二，中大第三


**清崇** (2026-05-18 13:56):

gdcpc港中深第一，广工第二，中大第三


**清崇** (2026-05-18 13:56):

[图片] (local_id=25867)


**清崇** (2026-05-18 13:56):

即将开课！新东方优编程GESP1‑8级赛前冲刺课，大品牌靠谱、价格超惊喜！


**清崇** (2026-05-18 13:56):

[图片] (local_id=25869)


**tony zhong** (2026-05-18 13:59):

华附强到没边了吗


**tony zhong** (2026-05-18 13:59):

吊打大学生


**星界潮汐** (2026-05-18 14:02):

jscpc也是南京外国语学校霸榜


**星界潮汐** (2026-05-18 14:02):

[图片] (local_id=25873)


**星界潮汐** (2026-05-18 14:02):

这些高中生，未来都是要进清北的


**tony zhong** (2026-05-18 14:03):

很多都不是学校最强的组合


**tony zhong** (2026-05-18 14:04):

只能说明，这些大学去打比赛的，基本没有竞赛生


**tony zhong** (2026-05-18 14:04):

可能省一都少


**Ivy** (2026-05-18 14:07):

上了大学提前进实验室搞科研比打ACM要重要，特别例如南大这种学校


**tony zhong** (2026-05-18 14:09):

本科生做啥科研


**清崇** (2026-05-18 14:10):

想保研就做科研


**星界潮汐** (2026-05-18 14:10):

解释不了清北的学生ACM仍然断层第一，高中生在ACM能打赢南大东大，但打不赢清华北大


**tony zhong** (2026-05-18 14:11):

清北华五去打比赛的，基本都是保送金银牌选手


**tony zhong** (2026-05-18 14:12):

打比赛拿绩点保送


**Leung** (2026-05-18 14:14):

清北acm队不都是保送生吗


**Ivy** (2026-05-18 14:14):

现在跟以前不一样，大三进实验室已经算晚的了，厉害的大一、大二就要找机会进实验室，争取本科发顶会。看看姚班毕业申请的CV就知道了


**Ivy** (2026-05-18 14:16):

大三结束要拿顶会论文去申请直博，否则难有机会


**星界潮汐** (2026-05-18 14:22):

和他们竞争的高中生也是未来的保送生，而且全脱产训练


**清崇** (2026-05-18 15:57):

[文件] 构造题目题单~CSES.docx


**清崇** (2026-05-18 15:58):

[链接] 想学信竞的文化课牛娃家长醒醒：不是孩子没天赋，是你没敢像他们一样从四五年级就开干


**Selina** (2026-05-18 16:52):

请问哪里可以看到这个排名


**星界潮汐** (2026-05-18 16:58):

https://board.xcpcio.com/provincial-contest/2026/jiangsu


**清崇** (2026-05-18 17:31):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-18 17:31):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-18 17:31):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**Selina** (2026-05-18 17:49):

谢谢


**清崇** (2026-05-18 20:07):

[链接] 信竞规划的最大谎言是“等初中再说”，过来人告诉你：等到初中就晚了


**刘锋** (2026-05-18 20:55):

这种说法有点过于追求完美了


**刘锋** (2026-05-18 20:58):

事实上，本科生真的很难有顶会论文，有的话估计直接申国外四校了


**tony zhong** (2026-05-18 21:05):

本科发刊的，都是万中无一，或者直接利用父辈资源出的


**阳光极客** (2026-05-18 21:06):

姚班20多年，600多人，也才发了400多篇。平均人均不到0.8篇


**清崇** (2026-05-18 21:07):

这么说管公主超级优秀，一人包了两三篇


**tony zhong** (2026-05-18 21:07):

最近网上不是很多初中生，高中生就发刊的么


**Ivy** (2026-05-18 21:07):

CS PHD基本都要，特别ai方向，其他专业就未必。很多人没有一作论文选择gap一年当RA[捂脸]


**清崇** (2026-05-18 21:08):

直博可能大概1/3，好像还真差不多这个数


**Ivy** (2026-05-18 21:10):

四大只有论文不够，还要有强connetion和北美强推


**阳光极客** (2026-05-18 21:13):

什么是新闻？新闻就是 稀缺性才是新闻


**Ivy** (2026-05-18 21:14):

很多本科暑研去美国实验室当RA, 发论文，拿强推，才比较有机会拿四大phd


**李明** (2026-05-18 21:17):

发论文这事，有没有资源区别太大了


**Ivy** (2026-05-18 21:18):

所以要早进实验室


**刘锋** (2026-05-18 21:33):

这基本上就是一件事


**刘锋** (2026-05-18 21:37):

AI是今年开始爆火的 不知道你说的CS直博是校内还是校外，两者有明显区别，绝大多数大三都没顶会吧


**Ivy** (2026-05-18 21:38):

我说的是国内本申美cs博


**清崇** (2026-05-18 21:38):

🔥IOI/NOI金牌授课，代码部落2026暑期信奥集训营！复刻浙江强校的训练体系！


**清崇** (2026-05-18 21:38):

[链接] 代码部落暑期信奥集训营，IOI+NOI 金银牌亲授，复刻信竞强校训练体系


**清崇** (2026-05-18 21:38):

[图片] (local_id=25916)


**清崇** (2026-05-18 21:38):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**刘锋** (2026-05-18 21:42):

嗯 这条路 今年卷出新高度


**Ivy** (2026-05-18 22:04):

这两年都是这样，从去年川普砍科研基金后[捂脸]


**刘锋** (2026-05-18 22:27):

你家娃申了美博？@31粤+毅妈


**Ivy** (2026-05-18 22:28):

老大走这条路


**刘锋** (2026-05-18 22:29):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-18 22:48):

四大phd 太难了


**💓乖宝💓** (2026-05-18 22:50):

厉害[强]


**清崇** (2026-05-19 07:37):

[链接] 信竞学的是硬核数据结构，不是玩泥巴，低级思维强度的入门全是坑


**清崇** (2026-05-19 09:03):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-19 09:04):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-19 09:04):

[链接] 即将开课！新东方优编程GESP赛前冲刺课太值得入手


**清崇** (2026-05-19 11:06):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**tony zhong** (2026-05-19 11:09):

还有这种梗


**tony zhong** (2026-05-19 11:09):

[图片] (local_id=25931)


**清崇** (2026-05-19 11:10):

十几年前的老梗了，洛谷入门级常用词汇


**T&L** (2026-05-19 11:11):

原来这俩字这样读啊，咱群不是有个来？实际很厉害，叫这个网名[捂脸]


**清崇** (2026-05-19 11:15):

牛娃都喜欢装蒟蒻


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-05-19 11:20):

孩子们想象力很强呀


**清崇** (2026-05-19 11:21):

家长群，如果混进几个小孩，家长很快会崩溃


**星界潮汐** (2026-05-19 11:21):

小孩群混进家长，小孩更崩溃[呲牙][呲牙][呲牙]


**清崇** (2026-05-19 11:26):

不会，崩溃的还是家长


**清崇** (2026-05-19 11:28):

[链接] 信竞入门别被机构忽悠了，从机器人、Scratch、Python起步学信竞等于让孩子绕三年弯路


**清崇** (2026-05-19 13:16):

[图片] (local_id=25941)


**清崇** (2026-05-19 13:16):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-19 13:16):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-19 13:16):

[链接] 选择梦熊盖世计划2026，为孩子的信奥之路精准赋能


**清崇** (2026-05-19 13:16):

[图片] (local_id=25945)


**Luna** (2026-05-19 13:24):

成都的培训地点是哪里？具体时间


**清崇** (2026-05-19 13:27):

[图片] (local_id=25947)


**清崇** (2026-05-19 13:27):

[图片] (local_id=25948)


**清崇** (2026-05-19 13:28):

成都外国语，7月12到8月1日


**清崇** (2026-05-19 13:40):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-05-19 15:01):

[链接] 信竞家长醒醒：数学好≠信竞好，缺了长文字处理能力全是空中楼阁


**清崇** (2026-05-19 17:15):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-19 17:15):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-05-19 19:08):

[链接] 别光羡慕别人家孩子五年级GESP八级，信竞这条路早起步的代价你算清了吗？


**清崇** (2026-05-19 21:12):

[小程序] 榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分


**清崇** (2026-05-19 21:12):

[链接] 榕阳信奥暑假营：集结金牌选手与经典教材作者，覆盖六大训练体系


**清崇** (2026-05-19 21:12):

🔥暑假想冲信奥奖项的家长看过来！


**tony zhong** (2026-05-19 21:46):

[链接] 广东的家长看过来！中大向"信奥少年"敞开大门！2026综合评价二类考生深度解析 ！


**清崇** (2026-05-19 21:58):

[图片] (local_id=25959)


**清崇** (2026-05-19 22:35):

[图片] (local_id=25960)


**Leung** (2026-05-19 22:37):

上海海关还需要选吗


**清崇** (2026-05-19 22:39):

社会地位是这个选择高


**夏夏** (2026-05-19 22:40):

浙江大学的话，估计浙江人多数，我选的话就是deepseek，后续可以去量化


**李明** (2026-05-19 22:41):

段子而已，本科毕业，都是四级科员起步，硕士是四级主任科员起步


**Leung** (2026-05-19 22:41):

毕业就是副科确实不敢想


**夏夏** (2026-05-19 22:42):

宇树科技那个专业太小了


**夏夏** (2026-05-19 22:42):

如果辞职后，感觉在工作就业更加难了


**李明** (2026-05-19 22:42):

而且，海关属于中直，不拿上海工资[偷笑]


**李明** (2026-05-19 22:42):

到手工资要把前面的1砍掉


**清崇** (2026-05-19 22:44):

这么低啊？


**清崇** (2026-05-19 22:44):

5000在上海怎么生活啊？


**李明** (2026-05-19 22:45):

有宿舍有饭堂，正常新人一个月花不了几个钱


**李明** (2026-05-19 22:46):

海关以前很爽，近10年来，如果正经干活，确实只能活着


**清崇** (2026-05-19 22:46):

那也是低得可怜啊


**清崇** (2026-05-19 22:46):

真的是奉献


**李明** (2026-05-19 22:47):

科普个考公小常识，在大城市，层级越低的单位收入越好，在小城市，层级越高的单位活的越好


**李明** (2026-05-19 22:48):

以群主在的深圳为例，街道＞区＞市直


**Leung** (2026-05-19 22:49):

这样啊 是不是公积金很高还有年终很高


**李明** (2026-05-19 22:50):

12%官方规定上限，年终绩效确实有，但不值得卖命


**李明** (2026-05-19 22:51):

其实也有8K左右，因为公积金、养老金等等都是顶格上交。综合折算年包可能20不到吧


**清崇** (2026-05-19 22:51):

应该是分街道的


**李明** (2026-05-19 22:54):

那确实，但普遍是这样。以前在北京的时候了解一下，在中字头的师兄弟勉强不饿死，在街道的要节制才能不撑死[捂脸]


**清崇** (2026-05-19 22:56):

前两年深圳严打过一轮，吃下去的也要吐出来


**李明** (2026-05-19 22:56):

哦 我说的肯定是不需要吐的那种


**清崇** (2026-05-19 22:57):

这也高啊[强][强][强]


**李明** (2026-05-19 22:58):

街道一级，公务员少，政府雇员多。如果考公，又没有什么野心，求个安稳，考街道～


**李明** (2026-05-19 22:59):

如果孩子是985211，走选调生路径，即使没考到，也有个参公事业编制机会给他们，如果依然落选，那就当个政府雇员，边拿工资边考试


**清崇** (2026-05-19 23:00):

[强][强]


**李明** (2026-05-19 23:01):

[偷笑]反正选调生是最划算的，上个月去复旦，他们第一年如果没考上，还能延毕一年，继续用应届生身份考试，学校居然很支持。真是好学校啊


**清崇** (2026-05-19 23:02):

学习了[强]


**tony zhong** (2026-05-19 23:04):

普通家庭肯定去NV的


**清崇** (2026-05-20 07:15):

[链接] 信竞小六过八级、初中冲提一：这届家长都在偷偷做的规划表


**清崇** (2026-05-20 08:34):

[小程序] 🔢🔢让每个孩子从"被迫做题"到"主动探索"，《原来数学还可以这样学》🔥🔥一本热销日本的数学科普书，一部日本数学天才的杰作，一本读罢便会深陷数学魅力的佳作📚📚


**清崇** (2026-05-20 08:34):

🔢🔢让每个孩子从"被迫做题"到"主动探索"，《原来数学还可以这样学》🔥🔥一本热销日本的数学科普书，一部日本数学天才的杰作，一本读罢便会深陷数学魅力的佳作📚📚👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/PtAkXktoFGLlZrz


**清崇** (2026-05-20 11:58):

[链接] 信竞路径规划：为什么别人家孩子高一进省队，你家还在C++入门打转？


**清崇** (2026-05-20 13:19):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-20 13:19):

[链接] 80元起的GESP备赛课，大品牌教研到底值不值？


**清崇** (2026-05-20 13:19):

[图片] (local_id=25998)


**清崇** (2026-05-20 13:19):

🔥今天拉群，即将开课，新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-20 13:42):

[图片] (local_id=26000)


**清崇** (2026-05-20 16:26):

[小程序] 近十几年CSP_NOIP_题目分析-1


**清崇** (2026-05-20 16:27):

[链接] 信竞喜报背后的水分：你家娃是被拿来充门面，还是真能被托举进省队？


**清崇** (2026-05-20 19:00):

[链接] 低水平信竞培训机构拖时间套路深：如何避开“伪入门”，让娃直通GESP八级？


**清崇** (2026-05-20 21:11):

[链接] 51位金银牌选手同场带队：“盖世计划”师资配置背后的教学逻辑


**清崇** (2026-05-20 21:11):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-20 21:11):

[图片] (local_id=26006)


**清崇** (2026-05-20 21:11):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-20 21:11):

[图片] (local_id=26008)


**suying** (2026-05-20 21:20):

这种部门怎么可能[尴尬][尴尬]


**suying** (2026-05-20 21:22):

前几年不是要吐，是全深圳GWY整体降薪


**suying** (2026-05-20 21:22):

不是严打要吐


**清崇** (2026-05-20 23:27):

【WCET2026（西安）团报办法】


**清崇** (2026-05-21 07:13):

[链接] 一个NOI银牌生的困惑：信竞给了他金牌梦，却没告诉他成为怎样的人


**清崇** (2026-05-21 07:31):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-05-21 07:53):

[文件] 学长学姐大学专业解读.pdf


**清崇** (2026-05-21 08:33):

[小程序] 【学长学姐大学专业解读.pdf等1个文件】打印只要5分/页！


**清崇** (2026-05-21 10:04):

[链接] 信竞内驱力拉满却不知为何而学，你家孩子会不会也走上这条迷茫路？


**清崇** (2026-05-21 12:03):

[链接] 51位NOI金银牌坐镇！揭秘梦熊联盟如何用“顶级学霸”带出竞赛高手。


**清崇** (2026-05-21 12:03):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-21 12:03):

[图片] (local_id=26021)


**清崇** (2026-05-21 12:03):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-21 16:42):

[链接] 打破唯论文论，信竞孩子未来在哪，看懂产品导向才能少走十年弯路


**yō yǒ** (2026-05-21 16:52):

[图片] (local_id=26024)


**tony zhong** (2026-05-21 16:52):

@31粤+昊妈 去见老王了？


**tony zhong** (2026-05-21 16:53):

天天刷到他视频


**yō yǒ** (2026-05-21 16:53):

嗯嗯


**清崇** (2026-05-21 16:55):

[强][强]


**tony zhong** (2026-05-21 16:55):

聊的啥


**tony zhong** (2026-05-21 16:56):

能给娃把脉吗


**yō yǒ** (2026-05-21 16:58):

内容有点多[偷笑]


**yō yǒ** (2026-05-21 16:59):

[图片] (local_id=26032)


**yō yǒ** (2026-05-21 17:00):

周末问一下娃，学到哪了？


**tony zhong** (2026-05-21 17:12):

没带娃去现场？


**yō yǒ** (2026-05-21 17:33):

家长场啊


**yō yǒ** (2026-05-21 17:33):

周四


**清崇** (2026-05-21 18:52):

[链接] 信竞不仅是升学跳板，更是顶级智力博弈，揭秘DeepSeek为何偏爱信竞选手


**清崇** (2026-05-21 20:24):

[链接] GESP备考选课的纠结，被这套80元起的冲刺课解决了大半


**清崇** (2026-05-21 20:24):

🔥今天拉群，即将开课，新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-21 20:24):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-21 20:24):

[图片] (local_id=26041)


**清崇** (2026-05-22 07:09):

[链接] 信竞培养新思路，从解题到造产品，为何大厂比名校更吸引顶尖学霸


**清崇** (2026-05-22 09:43):

[链接] 信竞的尽头不是竞赛保送，而是用算法赚真金白银，这条路线图请收好


**清崇** (2026-05-22 12:47):

[图片] (local_id=26044)


**清崇** (2026-05-22 12:47):

即将开课！


**清崇** (2026-05-22 12:47):

[链接] 算了一笔账后，发现这套GESP课把试错的门槛降得很低


**清崇** (2026-05-22 13:57):

[链接] 信竞生的顶级出路不在加分保送，而在字节幻方九坤的高智力赛场


**清崇** (2026-05-22 16:14):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-22 16:14):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-22 16:14):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-22 19:00):

[链接] 别再问学信竞还有没有用，AI时代最稀缺的就是能定义问题的大脑


**清崇** (2026-05-22 19:24):

北大护理保研


**清崇** (2026-05-22 19:24):

[图片] (local_id=26053)


**tony zhong** (2026-05-22 19:25):

北大就不应该开这么学科


**tony zhong** (2026-05-22 19:25):

[图片] (local_id=26055)


**tony zhong** (2026-05-22 19:25):

这个才是人才啊


**tony zhong** (2026-05-22 19:26):

还有转电子信息的


**tony zhong** (2026-05-22 19:26):

这前面4年本科纯浪费时间


**阳光极客** (2026-05-22 19:30):

这个学生很励志！估计是双学位


**阳光极客** (2026-05-22 19:31):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-05-22 19:32):

680/690分去北大学护理，太浪费人才了


**ELVA** (2026-05-22 19:34):

是啊


**清崇** (2026-05-22 19:34):

2025 广东高考 · 北大医学部（护理学）


**清崇** (2026-05-22 19:35):

661，不浪费，赚大了


**ELVA** (2026-05-22 19:35):

就业方向是什么呢


**ELVA** (2026-05-22 19:35):

想象不出来护理还需要这么高的智商


**清崇** (2026-05-22 19:37):

真是护理，说有孩子上第一节课就退学了，受不了


**tony zhong** (2026-05-22 19:37):

[图片] (local_id=26069)


**tony zhong** (2026-05-22 19:37):

就业大方向


**tony zhong** (2026-05-22 19:38):

[图片] (local_id=26071)


**tony zhong** (2026-05-22 19:38):

还发现一个宝藏


**tony zhong** (2026-05-22 19:39):

661都能进很多中上985好专业了


**阳光极客** (2026-05-22 20:19):

估计都是本科双学位


**清崇** (2026-05-22 21:21):

[文件] 刘恒熙、范斯喆成长经验与家庭视角提炼.pdf


**清崇** (2026-05-22 21:47):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-22 21:47):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-22 21:47):

[链接] 信竞暑假去哪集训？认准这三点：金牌师资、分层教学、高获奖率


**清崇** (2026-05-22 21:47):

[图片] (local_id=26079)


**清崇** (2026-05-22 21:47):

[图片] (local_id=26080)


**清崇** (2026-05-23 07:11):

[链接] 信竞不只是编程，更是对抗AI替代的终极武器，家长必看


**清崇** (2026-05-23 08:28):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-05-23 08:28):

全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级


**清崇** (2026-05-23 09:59):

[链接] 学信竞的孩子越来越多，但90%的家长没看懂这门课背后的思维红利


**清崇** (2026-05-23 11:22):

🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/ZE093kWRaCi86rt


**清崇** (2026-05-23 11:22):

[小程序] 🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛


**清崇** (2026-05-23 15:41):

[链接] AI能写代码，却搞不定数学建模？信竞训练的恰恰是机器做不到的事


**清崇** (2026-05-23 16:07):

南京信息与未来现场的宣传


**清崇** (2026-05-23 16:07):

[图片] (local_id=26089)


**清崇** (2026-05-23 16:07):

[图片] (local_id=26090)


**清崇** (2026-05-23 16:07):

[图片] (local_id=26091)


**清崇** (2026-05-23 16:07):

[图片] (local_id=26092)


**清崇** (2026-05-23 16:07):

[图片] (local_id=26093)


**清崇** (2026-05-23 16:08):

[图片] (local_id=26094)


**清崇** (2026-05-23 16:08):

[图片] (local_id=26095)


**清崇** (2026-05-23 16:08):

[图片] (local_id=26096)


**清崇** (2026-05-23 16:09):

[图片] (local_id=26097)


**tony zhong** (2026-05-23 16:19):

[图片] (local_id=26098)


**tony zhong** (2026-05-23 16:20):

很多教练都拿不到300分吧


**yō yǒ** (2026-05-23 16:27):

多少人？


**yō yǒ** (2026-05-23 16:33):

看哪里的教练了


**喜洋洋** (2026-05-23 16:37):

所以，超过200就要靠自己去进阶了[捂脸]


**清崇** (2026-05-23 16:41):

其实对高手来说，听老师讲课纯粹浪费时间


**清崇** (2026-05-23 16:42):

老师负责找资料找题就够了


**喜洋洋** (2026-05-23 16:42):

群主说的对


**喜洋洋** (2026-05-23 16:42):

估计老师的作用就是引导性了


**喜洋洋** (2026-05-23 16:43):

除非那些金牌银牌的高手教练就不一样了，注重实战，解题


**清崇** (2026-05-23 16:44):

所以真招金银牌当教练的学校，成绩很猛


**yō yǒ** (2026-05-23 16:47):

怎么查那个教练什么级别的啊？


**清崇** (2026-05-23 16:51):

就直接搜人名


**清崇** (2026-05-23 16:52):

金牌教练和拿过金牌的教练两码事，金牌教练不一定真有实力，拿过金牌的教练是真有实力


**yō yǒ** (2026-05-23 16:52):

在哪可以搜啊？有链接吗？[偷笑]


**清崇** (2026-05-23 16:53):

noi.cn


**yō yǒ** (2026-05-23 16:53):

[抱拳][抱拳]


**喜洋洋** (2026-05-23 16:54):

金牌教练，只是带过几个出金牌成绩的学生的教练，也有是挂名学生的。拿过金牌的教练，是自己去竞赛，实打实的自己的实战竞赛水平


**yō yǒ** (2026-05-23 16:55):

能教出金牌的也很厉害啊


**清崇** (2026-05-23 16:59):

金牌不一定是教练功劳，大多是家长功劳


**喜洋洋** (2026-05-23 17:02):

主要是孩子能力强，家长资金强[捂脸]


**喜洋洋** (2026-05-23 17:03):

极个别全靠孩子能力超强，不花钱，少花钱


**tony zhong** (2026-05-23 17:04):

学生教练互相成就的


**yō yǒ** (2026-05-23 17:06):

+家长，三者一起努力


**阳光极客** (2026-05-23 17:17):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-23 17:19):

拿过NOI金牌的，现在当教练，又是金牌教练+又带过Noi金牌的，才真有水平，才能辅导学生紫题黑题


**tony zhong** (2026-05-23 17:19):

家长只能做好后勤跟提供情绪价值


**yō yǒ** (2026-05-23 17:27):

我不赞同[偷笑]我娃的初中我找的，考试我安排的，课程培养我找教练针对娃的情况提议规划的


**黄小克** (2026-05-23 17:31):

南外确实很牛


**清崇** (2026-05-23 17:31):

[强][强][强][强][强]


**tony zhong** (2026-05-23 17:31):

南外梯队也超级牛


**清崇** (2026-05-23 17:31):

[链接] 51名NOI金银牌选手集结，这个暑期集训的师资配置有点“不一样”


**阳光极客** (2026-05-23 17:46):

南外到2028年举办NOI， 这届的8年级学生最幸福了！因为学校有 省队额外7个名额！


**阳光极客** (2026-05-23 17:46):

估计2028年NOI，南外的金银牌会有很多！！


**黄小克** (2026-05-23 17:49):

去南外培训好了


**清崇** (2026-05-23 17:54):

[文件] 背包九讲 崔添翼.pdf


**清崇** (2026-05-23 18:36):

[图片] (local_id=26135)


**清崇** (2026-05-23 18:56):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-23 18:56):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-23 18:56):

[图片] (local_id=26138)


**清崇** (2026-05-23 18:56):

[图片] (local_id=26139)


**清崇** (2026-05-23 18:56):

[图片] (local_id=26140)


**清崇** (2026-05-23 20:09):

[链接] 拿了信竞金牌就赢了？真正残酷的竞争在奖牌之后才刚开始


**清崇** (2026-05-23 20:17):

[文件] abc459.pdf


**清崇** (2026-05-23 20:45):

没脱产的数竞金牌，太牛了


**清崇** (2026-05-23 20:45):

[图片] (local_id=26144)


**阳光极客** (2026-05-23 20:52):

太牛了！ 关键是孩子自律！！


**清崇** (2026-05-23 20:58):

强校校队，本身就有安排对应竞赛时间，这个没说出来


**阳光极客** (2026-05-23 20:58):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-05-23 20:59):

比如


**喜洋洋** (2026-05-23 20:59):

对的，课程会有安排的，多校内时间


**阳光极客** (2026-05-23 20:59):

[强][强][强] 而不是说 没耽误普通学生的文化课时间


**清崇** (2026-05-23 21:00):

一般读者看不出来这点


**清崇** (2026-05-23 21:00):

而且数竞金牌相对数竞国集，难度相差还挺大的


**清崇** (2026-05-23 21:00):

不过能英才进北大，说明确实还是挺厉害的


**阳光极客** (2026-05-23 21:04):

是的，数竞60 数金220+


**清崇** (2026-05-23 21:06):

感觉能搞数竞就别搞信竞 ，搞数竞的升学出路多得多了，也没信竞要卷无聊的代码熟练度，直接卷思维能力就够了


**阳光极客** (2026-05-23 21:06):

是的。 进北大数学英才班，几个条件同时满足: 校考数学达到一定分数 + 校考 语文、英语要合格 +还要参加高考，高考过一本线


**阳光极客** (2026-05-23 21:06):

对的。 数学 升学出路很多


**清崇** (2026-05-23 21:07):

信竞要搞太多的边边角角，浪费人的智力，一个小的无意义的bug，就把人给折腾坏了，数竞有思路就够了


**阳光极客** (2026-05-23 21:08):

数学国集可选:


**阳光极客** (2026-05-23 21:08):

是的。


**Leung** (2026-05-23 21:12):

信奥一直是小众赛道，这几年的风向不对


**清崇** (2026-05-23 21:16):

信竞有了解题思路之后，想要实现出来，还要折腾个半死


**阳光极客** (2026-05-23 21:19):

这都是 升学前的弊端 但到了大学和工作，调试代码就是他们的强项，甚至比数竞还有耐心。因为有调试的童子功


**清崇** (2026-05-23 21:19):

有了AI之后，调试能力都变得没啥意义了


**清崇** (2026-05-23 21:30):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-23 21:30):

[图片] (local_id=26167)


**清崇** (2026-05-23 21:30):

[小程序] 全国首推！代码部落暑假集训！覆盖GESP1-5级 信息学国家钻石级教练+信奥金牌选手！ 10天9晚封闭式学习，赢在起点，领跑全年！！！ 高效的教学认练与科学的管理模式，帮助学生打下深厚的学科基础，锤炼卓越的核心素养，激发强劲的创新意识，始终保持看”高水平、高产出、高成才率的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息字国家集训队，是全国唯一。


**清崇** (2026-05-23 21:30):

[链接] 一顿饭钱，给孩子一次系统的GESP备赛指导


**星界潮汐** (2026-05-23 21:38):

数竞比信竞难多了


**星界潮汐** (2026-05-23 21:39):

信竞国家队队长，数竞只有CMO铜牌


**清崇** (2026-05-23 21:39):

数论和组合，信竞比数竞难多了


**星界潮汐** (2026-05-23 21:39):

换成信息，江苏省队，保底有银牌


**清崇** (2026-05-23 21:40):

不能这样类比，也有信竞国家队队长，同时也是数竞国家队队长的


**清崇** (2026-05-23 21:40):

上海就有信竞搞不下去，搞数竞进了国集


**星界潮汐** (2026-05-23 21:41):

那也只有一个


**星界潮汐** (2026-05-23 21:41):

信竞国集一半都尝试过数竞


**星界潮汐** (2026-05-23 21:42):

他们为什么不往下学了呢


**清崇** (2026-05-23 21:42):

时间精力有限


**星界潮汐** (2026-05-23 21:43):

那他们都该选数竞了！


**阳光极客** (2026-05-23 21:44):

数竞考 几何 代数 数论 组合 而信竞只深耕 数论 组合


**清崇** (2026-05-23 21:44):

信竞的即时获得感，更吸引孩子


**jsnbin** (2026-05-23 21:44):

学了信竞的，看平面几何，心里估计一万头草泥马在奔腾


**jsnbin** (2026-05-23 21:45):

一个几乎死掉的大类，还得深学。


**阳光极客** (2026-05-23 21:46):

几何没啥意思


**jsnbin** (2026-05-23 21:47):

基本上无人研究了


**jsnbin** (2026-05-23 21:48):

信竞上大学和工作能用，数竞几乎只在数竞有用


**Wang Y.L.** (2026-05-23 21:50):

终于有人说了我都心里话，我死烦几何，主要可能也是因为我几何太差[偷笑]


**jsnbin** (2026-05-23 21:52):

几何考解析几何，线性代数也行，可数奥它考平几


**喜洋洋** (2026-05-23 21:53):

都深耕信竞了，数竞能拿铜牌已经很厉害了。如果单一研究数竞，会更厉害。但他可能更喜欢信竞，都国家队队长了，这含金量比几个数竞金牌都高了


**清崇** (2026-05-23 21:55):

实际上信竞国家队长考的数竞铜牌，是完全裸考，没做任何准备，考数竞前的几个周末一直到处跑去跟人一起打XCPC


**jsnbin** (2026-05-23 21:59):

除了数奥，物化生信都是大学内容，就数奥高中内容，还不含导数。


**清崇** (2026-05-23 22:00):

奥数的作用就是为了打奥数，确实挺悲催的


**阳光极客** (2026-05-23 22:29):

[强][强][强] 数竞只锻炼思维，基本不考大学内容。 其他四大都是大学内容啊。


**阳光极客** (2026-05-23 22:30):

从大学看， 数竞不如物竞


**yō yǒ** (2026-05-23 22:30):

其他四大建立在数学好的基础上吧😄


**yō yǒ** (2026-05-23 22:30):

你们数竞什么时候分科啊？


**T&L** (2026-05-23 22:32):

[偷笑]


**清崇** (2026-05-23 22:43):

[文件] 题解_abc459_AtoE.pdf


**清崇** (2026-05-23 22:57):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-24 08:02):

[链接] 花2万块给娃报信竞暑期班，家长掏钱孩子热爱，这组合拳太给力


**清崇** (2026-05-24 08:57):

[链接] CSP-J/S必备数学知识全打包！新东方L体系12阶段对标


**清崇** (2026-05-24 09:11):

[图片] (local_id=26203)


**苏底** (2026-05-24 09:13):

龙高竞赛是下了血本


**清崇** (2026-05-24 09:15):

最近几年预赛都在龙高


**清崇** (2026-05-24 09:33):

航天员带娃比飞天还难


**清崇** (2026-05-24 09:33):

[图片] (local_id=26207)


**清崇** (2026-05-24 10:11):

[链接] 信竞烧钱如流水，暑假集训一天一千买时间效率，今年不成明年退役你舍得吗


**清崇** (2026-05-24 11:04):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-24 11:04):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-24 11:04):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-24 14:00):

[链接] 初二搞信竞冲紫题，半放弃道法历史，文化课掉名次你慌不慌


**清崇** (2026-05-24 14:12):

非遗传承古法编程


**清崇** (2026-05-24 14:12):

[视频] <?xml version="1.0"?>


**北侠** (2026-05-24 14:15):

哈哈哈


**北侠** (2026-05-24 14:15):

还是在tctm学的


**Wang Y.L.** (2026-05-24 14:51):

[捂脸]


**清崇** (2026-05-24 16:12):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-24 16:12):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-24 16:12):

[图片] (local_id=26220)


**清崇** (2026-05-24 16:12):

[链接] 算了一笔账后，发现这套GESP课把试错的门槛降得很低


**清崇** (2026-05-24 16:42):

[链接] 如何评价算法竞赛选手打acm拿了银牌后找不到工作最后发视频声称acm是一场骗局？


**清崇** (2026-05-24 16:45):

[链接] 2026 年山东省大学生程序设计竞赛 - 正式赛 | Board - XCPCIO


**清崇** (2026-05-24 16:54):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-05-24 16:54):

[图片] (local_id=26225)


**阳光极客** (2026-05-24 18:12):

是的。 1有点童子功， 2年龄大了再搞，速度、理解力更快，这时只需要坚持


**yō yǒ** (2026-05-24 18:21):

昨天设备还在调试


**清崇** (2026-05-24 18:25):

石门的[强][强]


**tony zhong** (2026-05-24 18:28):

银牌怎么去了济南大学


**独角鲸** (2026-05-24 18:43):

济南大学有acm对，有传统，出一个冠军也正常


**清崇** (2026-05-24 18:58):

原来这么厉害啊[强][强]


**黄小克** (2026-05-24 19:07):

可能是眼高手低吧？不大可能找不到工作。


**清崇** (2026-05-24 19:09):

[链接] 信竞天才班还是慢班？机构不按孩子水平分流，才是最大的坑


**清崇** (2026-05-24 20:57):

[图片] (local_id=26234)


**阳光极客** (2026-05-24 21:10):

这样的母亲迟早要把孩子害死


**清崇** (2026-05-24 21:18):

群友说这个完全不真实，群友班同学和这个娃是同班同学，家长和这个妈妈也很熟，特地和群友聊过这件事情，根本不是网上说的这回事


**清崇** (2026-05-24 21:22):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-24 21:22):

[链接] 从CSP到NOI：梦熊「盖世计划」如何帮孩子跨越那道隐形的分水岭？


**清崇** (2026-05-24 21:22):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-24 21:22):

[图片] (local_id=26240)


**清崇** (2026-05-24 21:22):

[图片] (local_id=26241)


**清崇** (2026-05-25 07:17):

[链接] 信竞学了几年还在原地打转？警惕故意上慢课的机构榨干你的钱包和耐心


**清崇** (2026-05-25 08:19):

[小程序] 榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分


**清崇** (2026-05-25 08:19):

[链接] 榕阳信奥暑假营：集结金牌选手与经典教材作者，覆盖六大训练体系


**清崇** (2026-05-25 08:19):

🔥暑假想冲信奥奖项的家长看过来！


**清崇** (2026-05-25 10:07):

[链接] 信竞快班跟不上，慢班浪费时间，怎样判断机构有没有对孩子学习效果负责


**清崇** (2026-05-25 10:59):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-05-25 10:59):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-25 10:59):

🔥暑假普转提线上训练题库！提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**九九麻麻¹🎶** (2026-05-25 11:50):

@群主 就是查ccf孩子的那个等级情况的链接是哪一个呀？


**清崇** (2026-05-25 11:51):

说的是不是oierdb？


**清崇** (2026-05-25 11:51):

直接百度搜就有了


**清崇** (2026-05-25 11:52):

好像有人做了镜像 信息学.com


**清崇** (2026-05-25 13:26):

[链接] 为什么信竞金牌选手十年后身价过亿，普通学霸还在为职场焦虑


**tony zhong** (2026-05-25 14:43):

[链接] 捡漏的幻觉：2026年广东综评6000元档，三所学校的神仙打架实录


**清崇** (2026-05-25 14:45):

暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】


**清崇** (2026-05-25 14:45):

[小程序] 暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】 🔥 孩子冲击CSP-J/S！跟着NOI银牌马文浩老师系统训练💥 📈往年真实数据验证： 165人CSP-J一等奖，104人CSP-S一等奖！ ✅考点全覆盖，精准押题 ✅20次高质量模拟测评+系统讲解 ✅互动强、答疑快、讲解透彻 这是去年的，不抢暑假时间的话，可以等8月2026新的普及组模拟题


**清崇** (2026-05-25 18:03):

[链接] 那些转行金融量化的大神，年轻时都在信竞里修炼过哪些绝世武功？


**清崇** (2026-05-25 18:49):

[文件] 华为韬定律.pdf


**清崇** (2026-05-25 20:31):

[链接] 花1万块上21天信竞集训，到底值不值？我帮您算了笔细账


**清崇** (2026-05-25 21:44):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**清崇** (2026-05-25 21:44):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-25 21:44):

[链接] 80元起的新东方GESP冲刺课，我为什么觉得值得推荐？


**清崇** (2026-05-26 07:14):

[链接] 信竞娃回归高考有多厉害？高二期中考第一来自竞赛班，家长别焦虑了


**清崇** (2026-05-26 08:44):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-26 08:45):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-26 08:45):

[链接] 花1万块上21天信竞集训，到底值不值？我帮您算了笔细账


**清崇** (2026-05-26 08:45):

[图片] (local_id=26268)


**清崇** (2026-05-26 08:45):

[图片] (local_id=26269)


**清崇** (2026-05-26 09:03):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-05-26 09:27):

[图片] (local_id=26271)


**清崇** (2026-05-26 09:28):

[图片] (local_id=26272)


**史轩** (2026-05-26 09:35):

[链接] 复交综评取消省一优惠，金银牌强基难破格……国集之下，皆为凡人？


**史轩** (2026-05-26 09:36):

省一没用了？


**清崇** (2026-05-26 09:37):

表面没用，实际上有用


**史轩** (2026-05-26 09:38):

实际是指的以后工作，还是校测i内容和高考降分？还是计算机专项招生


**清崇** (2026-05-26 09:39):

我也是听说的，具体可以问问AI


**史轩** (2026-05-26 09:39):

问过了


**史轩** (2026-05-26 09:39):

就是没用了


**tony zhong** (2026-05-26 09:40):

把这波竞赛生放归到普通高考赛道，一样能上985，只是挤压了普娃的空间


**史轩** (2026-05-26 09:40):

计算机专项招生也取消了，只有中山还有限广东省有效。


**清崇** (2026-05-26 09:41):

明显提示词没用对


**史轩** (2026-05-26 09:41):

综评不限制普娃


**renfei** (2026-05-26 09:42):

完全同意。我当年小学、初中，作文基本刚刚过关。高中所有的作文都是学校的范文，高中作文更偏思考和上价值


**tony zhong** (2026-05-26 09:42):

[链接] 上海交大的樊同学，拿了本该属于她的5000元有错么？


**tony zhong** (2026-05-26 09:43):

这个是通过什么保送进交大的


**史轩** (2026-05-26 09:43):

这个就是综评


**阳光极客** (2026-05-26 09:43):

[图片] (local_id=26288)


**史轩** (2026-05-26 09:43):

所以综评没限制普娃通道，只是竞赛省一无效了。


**清崇** (2026-05-26 09:50):

[文件] 2026浙江初赛评奖公示.xlsx


**jsnbin** (2026-05-26 10:09):

[图片] (local_id=26291)


**jsnbin** (2026-05-26 10:09):

[图片] (local_id=26292)


**清崇** (2026-05-26 10:10):

信竞生上了大学，物理类的科目好多挂科


**jsnbin** (2026-05-26 10:13):

问元宝的竞赛生翻车率，招数竞生就是赌，赢了会所嫩模，输了下海干活的感觉


**清崇** (2026-05-26 10:14):

可以问下姚班延毕率


**jsnbin** (2026-05-26 10:17):

问了说10%～20%，但很多是主动选择


**清崇** (2026-05-26 10:18):

挂科没办法才延毕吧，怎么还有主动选择


**jsnbin** (2026-05-26 10:19):

[偷笑]


**jsnbin** (2026-05-26 10:22):

像斯坦福，说毕业无签证不好留在美国工作或创业，留面一门像高尔夫那种水课不过可以理解，姚班的想留在学校搞科研就。。。。


**清崇** (2026-05-26 10:23):

原来还有这么个做法[强]


**jsnbin** (2026-05-26 10:23):

[图片] (local_id=26301)


**jsnbin** (2026-05-26 10:23):

[图片] (local_id=26302)


**清崇** (2026-05-26 10:24):

只有高端算法岗位才有信竞方面的需求


**史轩** (2026-05-26 10:26):

[图片] (local_id=26304)


**史轩** (2026-05-26 10:26):

[图片] (local_id=26305)


**清崇** (2026-05-26 10:27):

这么说群里消息还是挺有价值的，没有被AI给取代


**清崇** (2026-05-26 10:29):

[链接] 家里没矿也敢走信竞路？这才是普通家庭最理性的突围策略


**阳光极客** (2026-05-26 10:36):

顶级的it人才 不会被ai取代


**喜洋洋** (2026-05-26 10:38):

Ai也在高速发展，现在还是起步阶段


**刘冲** (2026-05-26 10:39):

ai会不会取代我不知道，但是ai现在每月开销我一两千，已经是事实了。。。


**刘冲** (2026-05-26 10:39):

感觉要为ai打工，要不然未来用不起ai


**史轩** (2026-05-26 10:44):

卡帕西去anthropic,研究方向就是AI如何替代顶级研究员最终自我迭代。


**史轩** (2026-05-26 10:48):

AI还有很广的可探索空间，除了语言模型其他AI方向都还没有达到Scaling Law，（自动驾驶有望下一个达到）。


**史轩** (2026-05-26 10:50):

一个康波周期40-60年，去年算是新康波周期起点。这个康波周期无疑是AI引领的。孩子们机会还很多


**刘冲** (2026-05-26 10:51):

可以共产主义社会不？衣食住行全部免费？能做到就是美好时代开启。


**刘冲** (2026-05-26 10:53):

反正电力太阳能管够，机器人生产机器人。种植 生产 盖房子，全部都机器人没日没夜解放生产力干。


**刘冲** (2026-05-26 10:53):

生产劳作，全部让机器人迭代完成。


**果** (2026-05-26 10:54):

人性将两极分化


**tony zhong** (2026-05-26 10:54):

@33鄂+溪溪爸 乌托邦


**tony zhong** (2026-05-26 10:55):

懒人社会，谁去做贡献


**刘冲** (2026-05-26 10:58):

当劳动力不稀缺，就不需要强调奉献呀


**tony zhong** (2026-05-26 10:59):

机器人替代人的话，只会出现大量人员失业，然后生活无法维持，人口缩减


**moon** (2026-05-26 10:59):

不会的


**tony zhong** (2026-05-26 10:59):

然后资本生产的资料没人购买形成闭环


**moon** (2026-05-26 11:00):

一天干2,3个小时的活就够了


**tony zhong** (2026-05-26 11:01):

资本：我要的是一天24H的机器人


**tony zhong** (2026-05-26 11:01):

为啥要请2,3小时的员工


**喜洋洋** (2026-05-26 11:02):

高度科技水平的社会，人口必然大量减少


**tony zhong** (2026-05-26 11:03):

除非政府强制征收高额税收，维持低收入或者没收入人群的温饱


**tony zhong** (2026-05-26 11:04):

或者营业额到一定额度，强制要维持多少员工比例


**A0星空** (2026-05-26 11:08):

公司不报销吗？自己干吗？


**tony zhong** (2026-05-26 11:09):

有没有可能是给他儿子学习用的


**tony zhong** (2026-05-26 11:09):

[破涕为笑]


**清崇** (2026-05-26 11:09):

🔥暑假普转提线上训练题库！提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**清崇** (2026-05-26 11:09):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-05-26 11:09):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**A0星空** (2026-05-26 11:10):

也可以报销[旺柴]


**阳光极客** (2026-05-26 11:32):

底层人的生存空间越来越狭窄


**清崇** (2026-05-26 11:33):

可能以后很多人都成为低保户，让社会来供养


**清崇** (2026-05-26 11:33):

其实澳洲和北欧有类似的政策


**tony zhong** (2026-05-26 11:34):

所以人口缩减是必然趋势


**清崇** (2026-05-26 11:34):

当温饱消耗的社会财富占比极小的时候，养着也无所谓


**清崇** (2026-05-26 11:35):

底层群体缩减，精英阶层多生


**清崇** (2026-05-26 11:35):

马斯克不知道现在有了上百个孩子了没


**Pig简约生活** (2026-05-26 11:36):

现实是精英阶层生得不多


**清崇** (2026-05-26 11:36):

那还不算精英，顶多中产


**A0星空** (2026-05-26 11:38):

很快就能实现共产主义社会了[旺柴]80%靠低保养着，但比现在底层牛马滋润


**Pig简约生活** (2026-05-26 11:38):

没有人本精神的时代，怎么可能滋润


**jsnbin** (2026-05-26 12:05):

大概率像通用汽车一样，可以养着你，但是会用各种事恶心你。


**清崇** (2026-05-26 13:39):

[链接] 在机房熬过的夜，终将化作高考的降维打击：致所有竞赛生家长


**清崇** (2026-05-26 16:14):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**bb** (2026-05-26 16:15):

[强]谢谢群主。


**清崇** (2026-05-26 16:24):

[抱拳][抱拳]


**清崇** (2026-05-26 16:27):

[链接] 新东方优编程GESP赛前冲刺课：高性价比的信竞备赛选择


**清崇** (2026-05-26 16:29):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-26 16:29):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**阳光极客** (2026-05-26 18:05):

我特别相信！ 因为中学奥数 考的还是初等数学，来回绕圈！！


**阳光极客** (2026-05-26 18:05):

我认为 还是中学物理奥赛 最难，和大学衔接很好！


**清崇** (2026-05-26 18:39):

[图片] (local_id=26360)


**tony zhong** (2026-05-26 18:52):

[捂脸]


**清崇** (2026-05-26 19:21):

[链接] 信竞不是赌博：揭秘那些能让孩子走到底的家庭，到底强在哪里


**清崇** (2026-05-26 21:00):

[小程序] 暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】 🔥 孩子冲击CSP-J/S！跟着NOI银牌马文浩老师系统训练💥 📈往年真实数据验证： 165人CSP-J一等奖，104人CSP-S一等奖！ ✅考点全覆盖，精准押题 ✅20次高质量模拟测评+系统讲解 ✅互动强、答疑快、讲解透彻 这是去年的，不抢暑假时间的话，可以等8月2026新的普及组模拟题


**清崇** (2026-05-26 21:00):

暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】


**心心** (2026-05-26 21:24):

挺好[强]


**心心** (2026-05-26 21:25):

等八月的新的模拟题[呲牙]


**Leung** (2026-05-26 21:26):

感觉他很忙有时间生吗


**清崇** (2026-05-26 21:26):

大多是人工授精


**bb** (2026-05-26 21:31):

[呲牙]


**ELVA** (2026-05-26 21:31):

这是为的啥呢？


**清崇** (2026-05-26 21:31):

就是想多生娃


**bb** (2026-05-26 21:31):

人家觉得自己基因好


**清崇** (2026-05-26 21:31):

基因传承


**清崇** (2026-05-26 21:32):

好像生一个就有一个亿


**ELVA** (2026-05-26 21:33):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-05-26 21:45):

目的是为了以后 他90+时， 换血方便，基因治疗方便


**bb** (2026-05-26 21:47):

要换不是这么老换吧[偷笑]


**阳光极客** (2026-05-26 21:48):

等他生病的时候换


**阳光极客** (2026-05-26 21:49):

哪个儿子给换，就给哪个儿子10亿＄


**喜洋洋** (2026-05-26 21:49):

有好几个性别不正常，去变性了


**bb** (2026-05-26 21:49):

从小缺爱


**喜洋洋** (2026-05-26 21:49):

还有的同性恋


**阳光极客** (2026-05-26 21:49):

没关系。他生物的孩子100+


**Wang Y.L.** (2026-05-26 21:49):

孩子多，容错率高[呲牙]


**Wang Y.L.** (2026-05-26 21:50):

那个叫x的儿子很受宠，走哪都扛着


**喜洋洋** (2026-05-26 21:50):

最近在培养小的，从小带在身边，去哪里都带着


**Wang Y.L.** (2026-05-26 21:53):

百子夺嫡[偷笑]


**刘锋** (2026-05-26 22:53):

这件事，不能说明是否翻车，只能说明不要轻易学数学，因为真的很难[难过] 只有努力是远远不够的


**刘锋** (2026-05-26 23:17):

高度雷同的道理：现在很多国际（国内）学生，从初中（小学）开始就活得像一个创业项目，科研、竞赛、夏校、义工、实习，每一步都围绕申请（高考）展开


**刘锋** (2026-05-26 23:17):

[链接] 心痛！被斯坦福耶鲁录取的华裔学霸自杀，她赢了所有人，却输给了自己


**阳光极客** (2026-05-26 23:49):

[链接] 1749人！2026年高校保送生拟录取名单发布，清北共322人，国集均选择对应专业就读！


**阳光极客** (2026-05-26 23:50):

今年就纠正了？ 数学、物理 国集没有去姚班的？ 那么 姚班岂不是空缺很多名额？（按照以往姚班3个小班共80-90人） 这样大多数名额放在清华二招？


**tony zhong** (2026-05-26 23:51):

入学后转专业啊


**阳光极客** (2026-05-26 23:52):

估计是。 公示的是公示的。 入学后按照签约专业直接转。


**阳光极客** (2026-05-26 23:53):

估计，


**阳光极客** (2026-05-26 23:57):

[图片] (local_id=26396)


**阳光极客** (2026-05-26 23:59):

对的。 比如， 数学国集，怎么可能 只有12人选北大？26人选清华呢？ 这26人基本上大多数还是转入姚班。 物理国集，怎么可能只有2人选北大？39人选清华？ 这39人大多数还是转入姚班。


**清崇** (2026-05-27 07:27):

[链接] 信竞圈内幕揭秘，强校体系到底强在哪，普通家庭该如何突围


**阳光极客** (2026-05-27 07:31):

[链接] 信竞牛娃的隐形门槛：学习效率碾压，文化课随便考都不是事


**清崇** (2026-05-27 07:45):

有个初三脱产生物竞赛，中考还全市十三万人排第六的，高一省队


**刘锋** (2026-05-27 08:13):

这种是个例，绝大部分孩子在竞赛和综合中只能选其一


**tony zhong** (2026-05-27 08:13):

脱产学竞赛，文化课能不掉的都是神仙


**刘锋** (2026-05-27 08:14):

竞赛无果转强基上岸，已经算很好了，大部分竞赛生后面走的都是这条路


**tony zhong** (2026-05-27 08:14):

大部分竞赛生的结局是拿省一


**tony zhong** (2026-05-27 08:14):

走强基的都是金银牌选手


**tony zhong** (2026-05-27 08:15):

已经是万中无一了


**刘锋** (2026-05-27 08:15):

不要迷信竞赛生转综合轻而易举，那不过是一开始就从未放弃罢了，两条路走路有多辛苦


**清崇** (2026-05-27 08:15):

竞赛牛的，学习能力比较强，某年青岛银牌，之前一直脱产，退役后十个月干到青岛高考状元


**李明** (2026-05-27 08:15):

综合的难点是不是语文


**tony zhong** (2026-05-27 08:15):

我们APIO回来就转回去文化课了，有的娃还在脱产


**阳光极客** (2026-05-27 08:16):

是的，是两语


**tony zhong** (2026-05-27 08:16):

语文英语吧


**tony zhong** (2026-05-27 08:16):

都是靠长期时间的积累


**tony zhong** (2026-05-27 08:16):

竞赛生缺的就是时间


**ELVA** (2026-05-27 08:16):

这个我知道，但是他脱产的时候文化课是怎么兼顾的，我一直很好奇


**刘锋** (2026-05-27 08:16):

语文肯定是压舱石


**刘锋** (2026-05-27 08:17):

牺牲所有休息时间啊


**tony zhong** (2026-05-27 08:17):

最怕的就是2头塌


**ELVA** (2026-05-27 08:17):

那还是搞信竞的同时，自己复习着文化课？


**清崇** (2026-05-27 08:18):

脱产银牌退役后干到640应该是占比较高的那部分


**tony zhong** (2026-05-27 08:18):

这个应该是大部分娃的分数了


**阳光极客** (2026-05-27 08:18):

就是完全脱产时期，  英语也不能放弃。


**ELVA** (2026-05-27 08:19):

嗯，640对于竞赛生还是有希望


**tony zhong** (2026-05-27 08:19):

640强基华五


**ELVA** (2026-05-27 08:19):

但是680就没有那么容易了


**阳光极客** (2026-05-27 08:19):

650+银牌 基本就是强基华五


**清崇** (2026-05-27 08:19):

退役银牌干到690以上的，可能一年大概20个


**阳光极客** (2026-05-27 08:19):

670+银牌  清北


**ELVA** (2026-05-27 08:19):

万一只有省一呢，还值得脱产吗


**阳光极客** (2026-05-27 08:20):

690实在太难， 但全省690以上的 还不少学生 基本是100+


**清崇** (2026-05-27 08:20):

大多想冲下清北强基，冲不上就有点麻烦


**阳光极客** (2026-05-27 08:20):

省一不需要脱产


**阳光极客** (2026-05-27 08:20):

按照本科分数线以下30分把握 比较准确


**清崇** (2026-05-27 08:21):

目标省一，就没必要去凑脱产热闹了


**阳光极客** (2026-05-27 08:21):

所以4月底时 先估计自己的高考分数了。 640—660 报华五强基还是稳的。 如果到670+ 冲清北 比较稳


**ELVA** (2026-05-27 08:22):

好吧，也就是如果有冲银牌的可能，还是要试一把，没有就算了


**清崇** (2026-05-27 08:22):

明白了，报清北强基的银牌应该也是参考平时成绩


**清崇** (2026-05-27 08:22):

完全寒暑假随便搞搞，就能初三noip省一


**清崇** (2026-05-27 08:24):

有些高分银牌很干脆，直接不管高考分，直接报了复旦强基


**阳光极客** (2026-05-27 08:25):

这样求稳


**阳光极客** (2026-05-27 08:26):

1是 复旦强基是计算机。


**清崇** (2026-05-27 08:26):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-05-27 08:27):

一模二模都偏难?


**清崇** (2026-05-27 08:27):

据说比高考难


**tony zhong** (2026-05-27 08:30):

那可以参考历年的案例，高考比一模二模会高出多少分去评估


**清崇** (2026-05-27 08:43):

[链接] 信竞课怎么选不踩雷？深度拆解梦熊2026暑期集训


**清崇** (2026-05-27 08:44):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-27 08:44):

[图片] (local_id=26448)


**清崇** (2026-05-27 08:44):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-27 08:44):

[图片] (local_id=26450)


**刁春林** (2026-05-27 09:15):

@30皖+硕爸 请问一下，如果信竞省一，高考670+，报清北强基计划，稳不？


**阳光极客** (2026-05-27 09:19):

基本不行。 因为省一没有破格，信竞省一对校测内容基本也没用。 省一=普通考生。


**李明** (2026-05-27 09:21):

政策每年变化，今年中山大学还对广东省一考生有倾斜，现在的趋势下，省一以后也可能没有优势


**果** (2026-05-27 09:21):

现在如果走强基最基本都要银起了，对吧


**清崇** (2026-05-27 09:22):

数竞省一对校测还有点用，还有就是670+不够，要680+


**阳光极客** (2026-05-27 09:22):

[图片] (local_id=26456)


**清崇** (2026-05-27 09:23):

银是二类破格强基，一类强基谁都可以报名


**tony zhong** (2026-05-27 09:23):

[捂脸]银牌都浪费


**阳光极客** (2026-05-27 09:24):

有银牌，利用不好，不就浪费了[呲牙]


**刁春林** (2026-05-27 09:24):

看来两头抓是不明智的，必须狠抓一头


**tony zhong** (2026-05-27 09:24):

抓一头直接塌了


**tony zhong** (2026-05-27 09:25):

更惨


**tony zhong** (2026-05-27 09:25):

除非天赋顶级


**果** (2026-05-27 09:25):

银的话，再加650，浙大二类够不？


**阳光极客** (2026-05-27 09:26):

差不多 同省强基录取最低分


**阳光极客** (2026-05-27 09:26):

650+比较保险些


**tony zhong** (2026-05-27 09:27):

浙大有难度吧，复旦强基分对NOI银牌分数最低好像


**阳光极客** (2026-05-27 09:27):

比如  同省强基录取最低分  往往出现在强基生物， 所以比生物最低分就行了。  不知道浙大有没有其他什么要求


**葳** (2026-05-27 09:28):

咨询一下，暑期外训，梦熊B班（21天）和号家军（7天）大家更推荐哪个班型。


**jsnbin** (2026-05-27 09:29):

昨天问元宝小孩规划，比网红强太多了


**jsnbin** (2026-05-27 09:29):

[图片] (local_id=26472)


**jsnbin** (2026-05-27 09:31):

想人生跃级必须靠进pre ipo公司或startup前二十名员工


**jsnbin** (2026-05-27 09:32):

[图片] (local_id=26474)


**jsnbin** (2026-05-27 09:34):

大二死磕进组做核心课题


**Leung** (2026-05-27 09:34):

这个要求已经筛选掉99的人了


**jsnbin** (2026-05-27 09:36):

要的是精准和少走独木桥


**jsnbin** (2026-05-27 09:38):

以及有退路，不能赌小概率


**阳光极客** (2026-05-27 09:39):

https://cs.fudan.edu.cn/da/76/c24257a776822/page.htm


**阳光极客** (2026-05-27 09:39):

@群主 复旦信计 培养计划，看样子非常好


**清崇** (2026-05-27 09:41):

[强][强][强]


**tony zhong** (2026-05-27 09:42):

信竞这一块在复旦在华五里面最弱的吧，为了抢生源


**tony zhong** (2026-05-27 09:44):

[图片] (local_id=26483)


**阳光极客** (2026-05-27 09:44):

在本校， 信计享受的资源应该很多的


**阳光极客** (2026-05-27 09:45):

清北+华五， 学生的奖学金基本全覆盖。  基本上 成绩越好=奖学金越多


**刘锋** (2026-05-27 09:54):

不用，一类生就是高考生，谁都可以报名。只是有竞赛基础参加强基考有优势


**刘锋** (2026-05-27 09:55):

二类生，金牌直接进，银牌及以下，需要破格的，据说最低分需达到一类生录取最低分数线，实际录取情况未可知


**榆荚** (2026-05-27 09:57):

@28-粤-轩妈 请问7天的集训是线下吗？


**葳** (2026-05-27 09:58):

线下


**tony zhong** (2026-05-27 09:58):

这个要求也不低啊


**tony zhong** (2026-05-27 09:59):

只是少了笔试环节


**A0星空** (2026-05-27 10:00):

[旺柴]信竞生都金牌了，有几个愿意去复旦啊


**tony zhong** (2026-05-27 10:00):

肯定说的是银牌


**Leung** (2026-05-27 10:00):

银牌C9强基没见过翻车的


**Leung** (2026-05-27 10:01):

清北翻车的到不少，文化课够不到


**阳光极客** (2026-05-27 10:02):

是的。 银牌学生高考斗 640+基本都可以的


**Leung** (2026-05-27 10:02):

不过很多时候下面的ACM强校会到处拉学生


**Leung** (2026-05-27 10:03):

我就认识一个女生银牌，差几分清北线，被南科大招生老师拉走了，在南科大当ICPC主力，现在已经进华为了


**阳光极客** (2026-05-27 10:04):

这也可以。给的实验室科研资源多。


**jsnbin** (2026-05-27 10:05):

一类生最低分数线这个有难度，高考成绩差几十分，校测直接满分也才占15%。


**Leung** (2026-05-27 10:05):

[旺柴]他们圈子里的一帮子人想得很透彻，先在大厂卷几年身体扛不住了出来当信奥教练。


**jsnbin** (2026-05-27 10:08):

我感觉在大厂卷几年出来当教练，对不住这么多年的努力，毕竟做到全国200名以内了。


**Leung** (2026-05-27 10:10):

很多银牌没科研的心


**阳光极客** (2026-05-27 10:10):

如果是博士， 可以考虑大厂退下来后，去高校。 但有论文才行


**阳光极客** (2026-05-27 10:10):

科研和心态 和毅力 和兴趣有关


**星界潮汐** (2026-05-27 10:10):

某一年的全国前两百而已


**星界潮汐** (2026-05-27 10:11):

实际上，当打之年的全国前两百，至少有四千多人


**Leung** (2026-05-27 10:11):

稳稳当当早点降落也好的，各有各的追求


**星界潮汐** (2026-05-27 10:11):

教练的岗位都没这么多


**jsnbin** (2026-05-27 10:12):

说赚钱，还没一个小老板赚得多，说理想，也没了。


**Leung** (2026-05-27 10:12):

不过童子功出来当教练确实不划算


**刘锋** (2026-05-27 10:12):

说到关键了 科研相比而言就是钱少 教练钱多啊[流泪]


**刘锋** (2026-05-27 10:13):

高校是非升即走 又不是说进就能进


**阳光极客** (2026-05-27 10:13):

所以得有论文 得会写论文[坏笑]


**Leung** (2026-05-27 10:13):

[旺柴]最近杰青不是抓的很厉害


**阳光极客** (2026-05-27 10:14):

相比之下   电子信息专业  工作时长 可以延长到四五十岁


**阳光极客** (2026-05-27 10:14):

电子信息  集成电路  微电子  电气工程


**jsnbin** (2026-05-27 10:15):

微电子和集成电路最稳，前面我发的元宝建议也是这样


**tony zhong** (2026-05-27 10:16):

硬件没有软件赚钱快


**tony zhong** (2026-05-27 10:16):

算法岗目前来说赚钱最多吧


**阳光极客** (2026-05-27 10:16):

但工作周期长 可以干到50


**Leung** (2026-05-27 10:16):

很多跑去搞量化了


**tony zhong** (2026-05-27 10:16):

那还不如直接去学医


**tony zhong** (2026-05-27 10:17):

能干到坐化


**阳光极客** (2026-05-27 10:17):

还是 算法+股市  最赚钱


**tony zhong** (2026-05-27 10:17):

越老越吃香


**jsnbin** (2026-05-27 10:17):

LLM要人少，其它算法被挖尽了，再干风险高


**jsnbin** (2026-05-27 10:19):

Soc+npu的嵌入式也是个方向，岗位容量10000人左右，但要电子和cs综合。


**刘锋** (2026-05-27 10:21):

LLM很火 朋友娃进名校博就是这个方向


**阳光极客** (2026-05-27 10:21):

感觉还是 EDA更厉害


**阳光极客** (2026-05-27 10:22):

以后让孩子搞电子，数学物理都得很好


**刘锋** (2026-05-27 10:22):

哪怕规划得再好 感觉最终娃走哪条路 其实并不以家长们的意志为转移，所以一方面努力 一方面顺其自然


**tony zhong** (2026-05-27 10:23):

还得要看娃自己是否热爱


**jsnbin** (2026-05-27 10:24):

[图片] (local_id=26534)


**刘锋** (2026-05-27 10:24):

不同阶段娃会有不同的热爱[破涕为笑]


**jsnbin** (2026-05-27 10:25):

IC岗的稳定性，在无法从其它部门转，校招的合格人员少


**jsnbin** (2026-05-27 10:36):

不管是cs还是微电子，门槛都很高了 985本硕+孩子热爱+大学期间不能躺平


**清崇** (2026-05-27 10:44):

清华新领军PDF版真题及答案链接:[玫瑰][玫瑰]


**清崇** (2026-05-27 10:44):

2024年清华领军计划 2024年清华北京大学新领军丘成桐数学英才班强基计划备考资料视频


**清崇** (2026-05-27 11:02):

[链接] 为什么我说信竞路上99%是陪跑，只有进校队才算真正入门


**阳光极客** (2026-05-27 11:06):

进校队容易。 进省队才行


**清崇** (2026-05-27 11:18):

弱省进省队，实力不够的话也没意义


**tony zhong** (2026-05-27 11:20):

群主，有么有高中自学的教材或者资料，目前初中数学物理学完了


**bb** (2026-05-27 11:21):

哇。你家孩子多大呀。自学完初中


**清崇** (2026-05-27 11:22):

[强][强][强][强]


**清崇** (2026-05-27 11:22):

没有


**tony zhong** (2026-05-27 11:22):

初二


**清崇** (2026-05-27 11:23):

太强了


**tony zhong** (2026-05-27 11:23):

没办法，初三，高一肯定是要脱产，只能逼着他提前学


**jsnbin** (2026-05-27 11:26):

我感觉质心的15天或30天学完高中数学/物/化/生系列，其实蛮好的，里面全是主线，而且很灵活。


**清崇** (2026-05-27 11:28):

貌似学了只是学了，作用不大，除非经常练，经常用


**清崇** (2026-05-27 11:29):

这种情况真正中考的时候反而要扣分


**jsnbin** (2026-05-27 11:29):

不好的地方是孩子要主动往外扩展，否则和没学差不多，做好的话30天的我感觉真够学好一门且分数不低


**茜** (2026-05-27 11:30):

说的是超前方法基本不得扣分，或者是扣1-2分


**jsnbin** (2026-05-27 11:30):

初中几何压轴，大约只有1/3用高中知识容易解，我之前试着解过。


**李凤玲** (2026-05-27 11:31):

所以超前学，有优势呀


**tony zhong** (2026-05-27 11:31):

要线下


**tony zhong** (2026-05-27 11:31):

线上没时间


**jsnbin** (2026-05-27 11:32):

闲鱼里买视频啊，几块钱的事


**茜** (2026-05-27 11:32):

厉害。我都全还给老师了。


**tony zhong** (2026-05-27 11:32):

没办法线上


**tony zhong** (2026-05-27 11:33):

只能线下


**心舞婵娟** (2026-05-27 11:35):

@27粤+华爸 请问质心是线下机构哇？


**tony zhong** (2026-05-27 11:35):

教辅，教材


**jsnbin** (2026-05-27 11:35):

初中几何压轴，动点沿直线，用高中方法大多秒解，动点是圆或其它，部分用二次函数或三角函数能解，但有难度。


**jsnbin** (2026-05-27 11:36):

不知道，我是看视频。


**心舞婵娟** (2026-05-27 11:37):

闲鱼里看视频哈


**jsnbin** (2026-05-27 11:37):

[偷笑]


**jsnbin** (2026-05-27 11:38):

看视频和做讲义，习题。


**jsnbin** (2026-05-27 11:39):

如果能每题都清楚（注意区别不是只做出来）数学至少120


**jsnbin** (2026-05-27 11:42):

如果只会套公式做题的话，学了基本等于没学。当然里面大多数是只套公式也做不出


**tony zhong** (2026-05-27 11:50):

娃住校，平时只能看实体教辅材料学啊


**ELVA** (2026-05-27 11:51):

高中数学自学能不能行


**ELVA** (2026-05-27 11:52):

自己刷着必刷题


**ELVA** (2026-05-27 11:55):

化学应该没什么难度 ，数学我们说高一下必刷题刷着是有难度了


**tony zhong** (2026-05-27 11:55):

套公式没用，要理解透才行


**ELVA** (2026-05-27 11:56):

网上的必刷题都带讲义


**jsnbin** (2026-05-27 11:56):

自学肯定行，但网红方法几乎很难做到，必刷题难度不上不下，而且没有学习梯度，属于不好的方式。


**tony zhong** (2026-05-27 11:56):

自学肯定是要从头到尾过一遍的


**tony zhong** (2026-05-27 11:56):

不能东一锤西一棒


**jsnbin** (2026-05-27 11:58):

刷这种题，上高分很难，上手入门也难。


**tony zhong** (2026-05-27 11:58):

需要系统性学一遍


**tony zhong** (2026-05-27 11:59):

然后针对难点去公关


**jsnbin** (2026-05-27 11:59):

要找那种刷着简单适当过渡到复杂的。那种深度往往更深。


**大海💃** (2026-05-27 12:00):

推荐一下高中数学教辅呀


**tony zhong** (2026-05-27 12:00):

所以需要群友有么有什么推荐


**大海💃** (2026-05-27 12:00):

好像大家都在刷必刷题


**大海💃** (2026-05-27 12:00):

或者53


**jsnbin** (2026-05-27 12:03):

问以deepseek为基座的ai，把各种疑问，逐渐问，说明自家孩子理科思维，说真实情况，要硬核原理性的，大约交互两三小时就可找到适合自家娃的推荐了。


**jsnbin** (2026-05-27 12:04):

53也是入门难，且深度不够的。


**刘锋** (2026-05-27 12:08):

所有的提前学都是双刃剑，相当于拔苗助长，不能拔得太多，对孩子长期发展未必最好


**刘锋** (2026-05-27 12:09):

认为自家娃是天才的除外


**Leung** (2026-05-27 12:10):

考试考包饺子，学校只教擀面皮


**jsnbin** (2026-05-27 12:11):

[图片] (local_id=26597)


**爱震乐** (2026-05-27 12:11):

[呲牙]


**jsnbin** (2026-05-27 12:12):

这是我用了三个小时和ai交互，上传高中成绩曲线，中间的一段数学物理高三推荐，果然是精准符合


**jsnbin** (2026-05-27 12:15):

我刷一年的抖音，这些博主始终没出现在视频流。


**jsnbin** (2026-05-27 12:18):

还有要注意Ai会顺着你思路，提问要正向反向都提，否则会你想什么，他说什么。


**ELVA** (2026-05-27 12:20):

[强]


**榆荚** (2026-05-27 12:21):

提前学是有必要的吧！没提前学，脱产后回归高考时，学习能力是一回事，孩子心理太受考验了


**清崇** (2026-05-27 12:42):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-27 12:42):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-27 12:42):

[链接] 一个信竞竞赛家长的真实分析：这门GESP冲刺课，为什么我会推荐给其他家长？


**大海💃** (2026-05-27 12:43):

谢谢分享[强][抱拳]


**jsnbin** (2026-05-27 12:46):

[图片] (local_id=26608)


**jsnbin** (2026-05-27 12:47):

这个思想我觉得ai总结得好


**清崇** (2026-05-27 14:32):

[链接] 从小学到初中，信竞路上的三个陡峭关口，你家孩子准备好了吗


**清崇** (2026-05-27 17:00):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-27 17:00):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-27 17:00):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-27 18:46):

[链接] 信竞路上的真相，文化课进度适配竞赛才是孩子脱产冲奖的底气


**清崇** (2026-05-27 20:22):

暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】


**清崇** (2026-05-27 20:22):

[小程序] 暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】 🔥 孩子冲击CSP-J/S！跟着NOI银牌马文浩老师系统训练💥 📈往年真实数据验证： 165人CSP-J一等奖，104人CSP-S一等奖！ ✅考点全覆盖，精准押题 ✅20次高质量模拟测评+系统讲解 ✅互动强、答疑快、讲解透彻 这是去年的，不抢暑假时间的话，可以等8月2026新的普及组模拟题


**清崇** (2026-05-28 07:19):

[链接] 信竞家长必看，为什么说进校队体系比考级更能决定孩子未来


**清崇** (2026-05-28 08:11):

[链接] AI答疑+真人教练+永久回看：这门信奥课，把“省心”做到了极致


**清崇** (2026-05-28 08:11):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-05-28 08:11):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-05-28 09:58):

[链接] 信竞路上别瞎忙，夯实数学基础才是孩子冲进强校的关键一步


**清崇** (2026-05-28 12:30):

[链接] 备考 GESP 想少走弯路？大品牌冲刺课福利价登场


**清崇** (2026-05-28 12:31):

📢新东方GESP冲刺课，这价格太离谱了！​ 😱


**清崇** (2026-05-28 12:31):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-28 17:10):

[链接] 警惕！信竞圈90%的家长都在犯的错：把孩子养成“做题机器”，却毁了最核心的天赋


**清崇** (2026-05-28 17:12):

[图片] (local_id=26626)


**心心** (2026-05-28 17:14):

[强]


**清崇** (2026-05-28 19:01):

[链接] 信竞牛娃的隐形门槛：学习效率碾压，文化课随便考都不是事


**清崇** (2026-05-28 19:03):

[图片] (local_id=26629)


**清崇** (2026-05-28 19:03):

[图片] (local_id=26630)


**tony zhong** (2026-05-28 19:09):

外语保送还这么多？


**清崇** (2026-05-28 19:12):

为国家培养外交人才


**清崇** (2026-05-28 20:21):

[链接] 51位金银牌选手当教练，这个暑假集训我们深扒了一下


**清崇** (2026-05-28 21:20):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-28 21:20):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-29 07:38):

[链接] 信竞生文化课没压力，学有余力才是脱产、半脱产参赛学习的硬前提


**刘锋** (2026-05-29 07:58):

[链接] 上海32人保送清北！2026年上海高考保送生拟录取名单公布


**清崇** (2026-05-29 08:10):

上海数学保送多，信竞保送比较少


**清崇** (2026-05-29 08:10):

[图片] (local_id=26639)


**清崇** (2026-05-29 08:16):

[图片] (local_id=26640)


**清崇** (2026-05-29 08:16):

[图片] (local_id=26641)


**刘锋** (2026-05-29 08:18):

数学保送生都是大奖选手提前录取


**刘锋** (2026-05-29 08:20):

10所高中上海占了三个


**tony zhong** (2026-05-29 08:33):

广东25人，里面好像有10人是信竞


**清崇** (2026-05-29 08:34):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-05-29 08:34):

[链接] 新东方优编程GESP赛前冲刺课深度分析：这3个核心优势，最值得家长关注


**清崇** (2026-05-29 08:34):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-29 08:35):

不会吧，去年的十个信竞金牌，有三个今年还读高二


**tony zhong** (2026-05-29 08:41):

那没注意


**阳光极客** (2026-05-29 09:42):

是的。 数学国集金牌 可以提前上大学。 信竞一般不能提前上，最多只能上预科。


**刘锋** (2026-05-29 09:45):

相对来说，数物竞赛含金量肯定是最高的，太难了，所以心服口服


**刘锋** (2026-05-29 09:48):

娃去北大听过王虹的课，说基本听不懂[困]


**阳光极客** (2026-05-29 09:48):

是的，除了国集，除了国集，清北三班两计划也是数物竞 ，  加上中科大少年班等 都是数物竞吃香    @30沪+海宝妈


**jsnbin** (2026-05-29 09:56):

数竞出路，上限最高，只不过2000年后互联网突然掘起，信竞在科技公司大佬和创业的太多了，搞数学又很难有成就


**tony zhong** (2026-05-29 09:58):

@30沪+海宝妈 你家老大啥专业


**tony zhong** (2026-05-29 09:58):

纯数学都是基础学科


**Leung** (2026-05-29 10:08):

信息学的时代红利还是很大的，除了高考不考想不到其他缺点


**刘锋** (2026-05-29 10:09):

@30粤  杰爸 数学


**刘锋** (2026-05-29 10:09):

对


**tony zhong** (2026-05-29 10:11):

信息学不好说，会不会是今天的土木


**Leung** (2026-05-29 10:11):

基础学科总不至于


**Leung** (2026-05-29 10:12):

传统计算机很有可能


**清崇** (2026-05-29 10:15):

美国程序员现在是25%失业率


**tony zhong** (2026-05-29 10:17):

前几天看到大裁员


**tony zhong** (2026-05-29 10:17):

8000人


**tony zhong** (2026-05-29 10:17):

[捂脸]


**tony zhong** (2026-05-29 10:17):

想想都可怕


**jsnbin** (2026-05-29 10:17):

也不用那么悲观，AI这两年技术发展进入平台期，不会有大幅进步是大概率事件，评估以现在AI能取代什么就行了


**心心** (2026-05-29 10:17):

关键是，除了信息学，还有什么专业更好呢？


**心心** (2026-05-29 10:17):

没得选啊。哈哈。


**tony zhong** (2026-05-29 10:18):

考公考编[破涕为笑]


**清崇** (2026-05-29 10:18):

[链接] 为什么越聪明的信竞孩子越不爱听课，只喜欢看回放？


**心心** (2026-05-29 10:18):

那就是学历史政治？


**刘战峰** (2026-05-29 10:19):

电力，烟草，核电，军工，都是好专业


**Leung** (2026-05-29 10:19):

学信息学也可以进军工[偷笑]


**刘冲** (2026-05-29 10:20):

科学技术是第一生产力。


**刘冲** (2026-05-29 10:20):

目前的科学技术集中在哪块，哪块就是必须最火热的。[偷笑]


**茜** (2026-05-29 10:21):

军工跟信息学能连在一起啊？


**阳光极客** (2026-05-29 10:21):

电子 电气  自动化


**Leung** (2026-05-29 10:21):

去年看的任正非在icpc总决赛的讲话其实说的很好


**清崇** (2026-05-29 10:23):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-05-29 10:23):

生物竞赛退役高考，十个月从四百多逆袭到722


**前途无量** (2026-05-29 10:23):

要拥抱变化，适应变化，追赶变化


**jsnbin** (2026-05-29 10:34):

其实大家的孩子搞cs都是头部那群人，不用那么慌，就算行业死卷也饿不死，何况这个行业是新人淘汰老人，不像那些越老越吃香的行业，年轻人能力再强也要人带。


**tony zhong** (2026-05-29 10:36):

最好的出路就是大厂干5~10年，然后进高校或者进教培了


**心心** (2026-05-29 10:38):

挺好哈哈[呲牙]


**tony zhong** (2026-05-29 10:39):

数学物理英语这3科的教培肯定是最吃香的


**tony zhong** (2026-05-29 10:39):

信息学以后的路还不知道


**阳光极客** (2026-05-29 10:40):

是的，淘汰的是行业后90%的人


**阳光极客** (2026-05-29 10:40):

学计算机，前20名985 还可以的


**清崇** (2026-05-29 13:51):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-29 13:51):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-29 13:51):

[链接] 深度拆解｜梦熊「盖世计划2026」信奥暑期集训，值不值得送孩子去？一篇帮你把账算清楚的实话


**清崇** (2026-05-29 16:30):

[链接] 信竞教练说实话：校内数学不稳的孩子，学编程就是给机构送钱


**清崇** (2026-05-29 19:00):

🔥暑假普转提线上训练题库！提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**清崇** (2026-05-29 19:00):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-05-29 19:00):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-05-29 19:46):

[链接] 信竞不是兴趣班是烧钱炉，小学数学七八十分的家长别再自欺欺人了


**清崇** (2026-05-29 21:04):

🔥IOI/NOI金牌授课，代码部落2026暑期信奥集训营！复刻浙江强校的训练体系！


**清崇** (2026-05-29 21:04):

[图片] (local_id=26701)


**清崇** (2026-05-29 21:04):

[链接] 代码部落暑期信奥集训营，IOI+NOI 金银牌亲授，复刻信竞强校训练体系


**清崇** (2026-05-29 21:04):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**爱震乐** (2026-05-30 06:18):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**爱震乐** (2026-05-30 06:19):

温州家长可聊聊[偷笑][偷笑]


**清崇** (2026-05-30 07:10):

[图片] (local_id=26706)


**清崇** (2026-05-30 07:11):

[链接] 能搞数竞别搞信竞？信竞的代码熟练度正在消耗孩子的智力


**阳光极客** (2026-05-30 07:13):

信竞到大学更有用。


**阳光极客** (2026-05-30 07:14):

你看，到大学，数竞物竞国集都去学计算机了，搞本行的确是很少。


**tony zhong** (2026-05-30 07:37):

转计算机是因为时代红利，等计算机没红利就不会转


**四月Andy** (2026-05-30 08:05):

真好一大早看到这么中肯的文章，孩子中学阶段，正从升学目的到长期规划转变


**jsnbin** (2026-05-30 08:38):

从不认为在低阶段屎上雕花能煅炼智力，带着问题去学，学过高阶再看低阶逻辑链才能更完整，基础才是真正掌握，才会真正去探索，按部就班学完不知道有什么用，停留在刷题上面的思考其实是虚的，练信奧算法其实也是，真遇到现实中算法时，还是搞不过数理好的老码农，虽然他们会的算法可能省二都拿不到。


**刘锋** (2026-05-30 09:22):

不是因为本行不好 是因为太难 搞不下去了


**jsnbin** (2026-05-30 09:25):

五大学科，只有信息可以算工科，其它是理科


**清崇** (2026-05-30 09:51):

[图片] (local_id=26715)


**清崇** (2026-05-30 10:50):

宁波、浙江信竞家长群


**清崇** (2026-05-30 10:50):

[图片] (local_id=26717)


**清崇** (2026-05-30 10:50):

[图片] (local_id=26718)


**LiLi^_^** (2026-05-30 10:54):

@群主 拉我进一下深圳群，满200进不去了


**Janna** (2026-05-30 10:55):

有没广州群


**tony zhong** (2026-05-30 10:56):

群主，可以去混浙江，江苏群吗


**清崇** (2026-05-30 10:56):

随意，反正最终都是没人说话的广告群


**tony zhong** (2026-05-30 10:57):

[捂脸]


**清崇** (2026-05-30 11:01):

[图片] (local_id=26724)


**tony zhong** (2026-05-30 11:05):

清华更偏工科，北大偏理科吧去清华更容易转专业


**清崇** (2026-05-30 11:09):

[链接] 深圳理工大学2026暑期夏令营第一期，5大前沿主题研学营开放报名！


**tony zhong** (2026-05-30 11:26):

5天4晚，时间这么短，只能当做参观而已


**苏底** (2026-05-30 11:27):

就入个门吧


**tony zhong** (2026-05-30 11:27):

见识一下


**苏底** (2026-05-30 11:28):

对


**苏底** (2026-05-30 11:29):

挺好的，见识一下，看看费用怎么样


**tony zhong** (2026-05-30 11:43):

@28粤-达爸 暑假你家不要去集训吗


**tony zhong** (2026-05-30 11:44):

还有时间去搞这些


**苏底** (2026-05-30 11:44):

@30粤  杰爸 我家他自己在坚持，我已经放弃了，我更想让他尽早确认合适的路（方向）


**苏底** (2026-05-30 12:04):

费用7000多


**Kevin** (2026-05-30 12:28):

有人问了多少钱吗


**Kevin** (2026-05-30 12:28):

好让我死心


**刘锋** (2026-05-30 12:32):

建国初期就是这种侧重，清华数学整体并入北大了，邱老来了后清华重建数学


**清崇** (2026-05-30 12:36):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-30 12:36):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-30 12:37):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-30 14:01):

信竞银牌清北破格强基复读无效


**清崇** (2026-05-30 14:01):

[图片] (local_id=26743)


**清崇** (2026-05-30 14:03):

【关于中山大学2026年综评-专业组4-特别提醒】


**tony zhong** (2026-05-30 14:06):

复读生可以通过转专业不


**清崇** (2026-05-30 14:14):

转专业跟复读没关联，进了学校后就不分复读不复读


**清崇** (2026-05-30 14:34):

[链接] 信竞那个让你孩子“折腾半死”的调试能力，将来可能被AI一键取代


**ELVA** (2026-05-30 14:48):

群主，今天主打劝退风吗[偷笑]


**清崇** (2026-05-30 14:48):

[强]


**陈新宝** (2026-05-30 14:49):

其实，初二，不要劝，好多主动放弃了


**ELVA** (2026-05-30 14:49):

初三的宝宝已无路可退了，这可咋整


**tony zhong** (2026-05-30 14:50):

初三放弃可惜了


**陈新宝** (2026-05-30 14:50):

初三不需要放弃啊


**清崇** (2026-05-30 14:50):

说明还是有希望冲一下


**陈新宝** (2026-05-30 14:50):

上高中，还有2次机会


**ELVA** (2026-05-30 14:51):

我早一年入群该多好[阴险]


**tony zhong** (2026-05-30 14:51):

我们初一的时候JS2个二等就想要娃放弃的，哭的死去活来


**陈新宝** (2026-05-30 14:51):

其实，如果有基础，NOIP一等，是大多孩子可以实现的目标


**陈新宝** (2026-05-30 14:53):

从这几年来看，非名校，非顶级教练，非优质资源，是挤不进省选中去的


**清崇** (2026-05-30 14:54):

有天赋有决心，直接跨省找顶级资源就可以了


**tony zhong** (2026-05-30 14:55):

@群主


**tony zhong** (2026-05-30 14:55):

[图片] (local_id=26762)


**ELVA** (2026-05-30 14:55):

嗯，决心很难，会左右摇摆权衡


**tony zhong** (2026-05-30 14:55):

初二前2名，都是跨省的


**清崇** (2026-05-30 14:55):

[强][强][强][强][强]


**清崇** (2026-05-30 14:56):

前提是天赋高，这俩孩子天赋确实超级高


**清崇** (2026-05-30 14:57):

排第二的是女生，女生能有这么强，离不开父母的规划，好几年前就认识她爸爸了


**tony zhong** (2026-05-30 14:59):

女生不是强，是比赛打的多


**tony zhong** (2026-05-30 14:59):

所以积分高


**清崇** (2026-05-30 14:59):

[强]


**晓嘉** (2026-05-30 14:59):

也不是打的多，是一场比赛两个积分，double了


**tony zhong** (2026-05-30 15:00):

[图片] (local_id=26772)


**tony zhong** (2026-05-30 15:00):

比赛确实也打的多


**晓嘉** (2026-05-30 15:01):

主要是初中男生 noip 没to。统计


**晓嘉** (2026-05-30 15:02):

女生可以统计 ngoi


**晓嘉** (2026-05-30 15:02):

至于比赛多那是实力问题了，wc apio 夏令营 的，实力不够也参加不了就是了


**晓嘉** (2026-05-30 15:03):

不过这个女生确实还是很强的


**清崇** (2026-05-30 15:13):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-05-30 15:13):

[链接] 想冲GESP，有没有性价比高、又靠谱的课推荐？


**清崇** (2026-05-30 15:13):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-30 15:48):

[链接] 信竞太耗人了，有了解题思路之后，一个小bug就能折腾半天，数竞只要思路对就赢了


**tony zhong** (2026-05-30 16:30):

@群主 群主今天是劝退风吗


**tony zhong** (2026-05-30 16:30):

[捂脸]


**清崇** (2026-05-30 16:45):

[强]


**清崇** (2026-05-30 16:45):

把意志不坚定的给劝退了，剩下来的就不用那么卷


**陈新宝** (2026-05-30 16:46):

学有余力，天赋异禀，比赛出成绩，还需要文化成绩优秀


**清崇** (2026-05-30 16:47):

太不容易了


**陈新宝** (2026-05-30 16:47):

进重点高中，学习成绩中考排名，依然是必须


**清崇** (2026-05-30 16:48):

看到排名落后，更是倍感焦虑


**阳光极客** (2026-05-30 16:51):

@29沪+岑岑爸


**陈新宝** (2026-05-30 16:52):

好的规划，不错的成绩，肯定很好呀，现在不少优秀的孩子，都是这条路


**yō yǒ** (2026-05-30 16:53):

不止信竞，五科都一条龙


**陈新宝** (2026-05-30 16:56):

能够有好的资源和机会那不错


**清崇** (2026-05-30 17:42):

🔥别再花冤枉钱了！信奥备赛“弯道超车”神器，真人1v1把手教，零基础直通CSP-J！ 🚀


**清崇** (2026-05-30 17:42):

[链接] AI答疑+真人教练+永久回看：这门信奥课，把“省心”做到了极致


**清崇** (2026-05-30 17:42):

[小程序] 🚀梦熊GESP快速通关课盘古计划ultra！体系课+1v1深度伴学，备战GESP！ 🔥专治各种“学不会、卡壳快、没人管”！ ✅科学拆解知识点，94节精讲+350+实战题，像打游戏一样闯关进阶！ ✅老师不是只给答案，而是揪出你思考的“心结”，真正把思路捋明白！ ✅10次全真模拟+个性化复盘，竞赛技巧、心态调整一手抓！ ✅永久权限！一次投入，适合牛娃一年内快速拿下GESP！


**清崇** (2026-05-30 19:19):

[链接] 数学基础差的孩子，走信竞就是空中楼阁


**清崇** (2026-05-30 20:06):

[文件] abc460.pdf


**清崇** (2026-05-30 20:09):

[图片] (local_id=26800)


**清崇** (2026-05-30 21:09):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-05-30 21:09):

[图片] (local_id=26802)


**清崇** (2026-05-30 21:09):

[链接] 家长视角深度拆解：「盖世计划2026」梦熊信奥暑期集训——打动家长的几个硬理由


**清崇** (2026-05-30 21:09):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-30 21:09):

[图片] (local_id=26805)


**清崇** (2026-05-30 22:08):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-05-30 22:08):

砖家当道


**Wang Y.L.** (2026-05-30 22:12):

退休了就在家养老得了呗，出来叨叨啥


**清崇** (2026-05-31 07:16):

[链接] 信竞这条路很苦，但热爱能抵万难，家长怎么帮孩子找到内驱力？


**清崇** (2026-05-31 08:41):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-05-31 08:41):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-05-31 08:41):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-05-31 10:23):

[链接] 信竞高手不只是会做题，这3个习惯才是拉开差距的关键


**jsnbin** (2026-05-31 11:48):

群主这两天主旋律感觉像劝退。


**清崇** (2026-05-31 12:44):

昨天的才是


**清崇** (2026-05-31 12:51):

[图片] (local_id=26816)


**清崇** (2026-05-31 12:56):

[图片] (local_id=26817)


**清崇** (2026-05-31 12:58):

[链接] 小学几年级开始学习GESP最稳妥？


**清崇** (2026-05-31 12:59):

🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥


**清崇** (2026-05-31 12:59):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-05-31 13:27):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-05-31 14:33):

[链接] 信竞家长的黄金角色组合，陪伴者、信息官、情绪站，你差哪一块？


**清崇** (2026-05-31 15:14):

[链接] 第7届“实获杯”数理思维竞赛将于6月1日截止报名


**清崇** (2026-05-31 15:15):

[图片] (local_id=26824)


**清崇** (2026-05-31 15:15):

[图片] (local_id=26825)


**清崇** (2026-05-31 15:16):

[链接] 信息学25人！2026中山华实自主招生入围名单


**清崇** (2026-05-31 16:13):

🔥暑假想冲信奥奖项的家长看过来！


**清崇** (2026-05-31 16:13):

[小程序] 榕阳信奥2026暑假集训营：让每一分努力都精准转化为赛场得分


**清崇** (2026-05-31 16:13):

[链接] 榕阳信奥暑假营：集结金牌选手与经典教材作者，覆盖六大训练体系


**清崇** (2026-05-31 18:53):

[链接] 信竞家长必看：如何用规划策略，让孩子少走三年弯路


**清崇** (2026-05-31 22:00):

[链接] 51位NOI金银牌选手亲自授课？这课值了


**清崇** (2026-05-31 22:00):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-05-31 22:00):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-06-01 07:16):

[链接] 信竞家长别当指挥官，做对这三件事比逼孩子刷题更重要


**清崇** (2026-06-01 09:56):

[链接] 孩子的信竞路上，你是在科学托举还是强势主导？答案扎心了


**tony zhong** (2026-06-01 10:00):

[链接] 2026年中山纪念中学“强基班”自主招生学校考核资格审核通过名单公示


**清崇** (2026-06-01 11:33):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-06-01 11:33):

[链接] 新东方GESP赛前冲刺课，性价比与专业度双双在线


**清崇** (2026-06-01 11:33):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-01 13:51):

[链接] 信竞陪伴的三个层次：你在哪一层，决定了孩子能飞多高


**清崇** (2026-06-01 16:25):

提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办


**清崇** (2026-06-01 16:25):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-06-01 18:45):

[链接] 信竞信息官怎么当？四个步骤让资源主动来找孩子


**清崇** (2026-06-01 20:11):

【🔥暑假逆袭就靠它！梦熊信奥集训，金银牌学长亲自带飞】


**清崇** (2026-06-01 20:11):

[链接] 家长视角深度拆解：「盖世计划2026」梦熊信奥暑期集训——打动家长的五大硬核优势


**清崇** (2026-06-01 20:11):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**tony zhong** (2026-06-01 21:16):

[链接] 宁愿孩子学门手艺，也别碰计算机，绝密报告揭行业内幕


**清崇** (2026-06-01 21:37):

裁的大概是gesp四级以下的初级程序员


**Leung** (2026-06-01 21:39):

只能说八股文给了太多人岗位


**阳光极客** (2026-06-01 21:49):

这么低级岗位 不需要人了吧


**jsnbin** (2026-06-01 22:29):

别小看gesp，大多数行业从业者gesp四级考不了80分以上。


**阳光极客** (2026-06-01 22:39):

大多数双非 本科、硕士 什么水平？ 用 gesp csp-j/s noip等来衡量。@群主 @27粤+华爸


**喜洋洋** (2026-06-01 22:40):

没对应去练过，当然不熟悉。


**jsnbin** (2026-06-01 22:40):

大多数本科，包括985，强省csp j过不了初赛


**清崇** (2026-06-01 22:41):

985计算机毕业找工作时的算法水平应该到不了八级


**清崇** (2026-06-01 22:42):

没专门深入学算法的清北计算机系硕士达不到提高组一等300分


**moon** (2026-06-01 22:50):

校招笔试面试大多也不考啊


**moon** (2026-06-01 22:51):

以前的程序员，能写好几个排序算法都能找到工作。


**阳光极客** (2026-06-01 22:51):

@喜洋洋 @27粤+华爸 @群主


**moon** (2026-06-01 22:52):

算法是内功


**刘锋** (2026-06-01 22:52):

计算机系又不止这一门课 综合能力肯定还是接受了四年教育的强啊


**moon** (2026-06-01 22:52):

内功的修炼是很枯燥，很乏味，很花时间的，而且。岗位很少


**刘锋** (2026-06-01 22:52):

随便搜一下全球cs排名就知道了


**阳光极客** (2026-06-01 22:52):

这个世界 各行各业还是草莽居多，


**刘锋** (2026-06-01 22:53):

gesp考级内容只是若干能力之一


**moon** (2026-06-01 22:53):

年代不一样啊


**moon** (2026-06-01 22:53):

现在的普通人过得比100年前的皇帝的日子可能都还要好吧


**moon** (2026-06-01 22:53):

现在的普通人动不动就是空调地暖，那以前的皇帝哪有这种待遇


**阳光极客** (2026-06-01 22:53):

把 可能 去掉


**moon** (2026-06-01 22:53):

我们以前毕业的时候根本不考这么多算法题


**moon** (2026-06-01 22:53):

既然面试的时候不考，那也就没有必要去学那么深


**moon** (2026-06-01 22:54):

我们那个时候读计算机，开学的时候班上有一半的人只会开机关机。


**阳光极客** (2026-06-01 22:55):

我现在懂了 为什么有的顶级名校博士给开100w+年薪，


**清崇** (2026-06-01 22:55):

算法只是计算机专业好多好多课程之一 ，学时不超过五百


**阳光极客** (2026-06-01 22:55):

嗯


**moon** (2026-06-01 22:56):

还有计算机网络，嵌入式系统，计算机组成原理，编译原理，汇编语言，一堆


**moon** (2026-06-01 22:56):

每一门拿来都够学好几年，要学深的话


**刘锋** (2026-06-01 22:56):

以前计算机专业并不吃香


**刘锋** (2026-06-01 22:57):

十几二十年前  计算机还没太发展起来 分数线也不像现在显著高于其它专业 甚至还低一点


**moon** (2026-06-01 22:57):

以前我们学计算机的时候都是没人报的，分数线是最低的


**刘锋** (2026-06-01 22:57):

分数线高的是土木[破涕为笑]


**阳光极客** (2026-06-01 22:58):

好多学生都是被调剂到计算机专业的[呲牙][呲牙]


**刘锋** (2026-06-01 22:59):

时势造英雄


**清崇** (2026-06-02 07:30):

[链接] 信竞家长醒醒：小学投入时间叫先机，初中还在犹豫叫错过


**阳光极客** (2026-06-02 07:41):

[强][强][强]


**清崇** (2026-06-02 09:27):

🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/BzpY39FiPBPYDOF


**清崇** (2026-06-02 09:27):

[小程序] 🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛


**清崇** (2026-06-02 09:28):

✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/4E5jyWNihGqX1HH


**清崇** (2026-06-02 09:28):

[小程序] ✨✨《算法思维训练：信奥大师的算法教与学秘籍》深入浅出地介绍了算法的基础知识和原理，帮助读者认识到算法不仅是理论上的概念，更是解决现实世界问题的有力工具🔥🔥


**清崇** (2026-06-02 10:48):

[链接] 信竞班上的两极分化：AK的和垫底的都在浪费时间，中间层才真赚


**清崇** (2026-06-02 12:29):

[链接] 这门GESP冲刺课，为什么我愿意推荐给其他家长？


**清崇** (2026-06-02 12:29):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-02 12:29):

[图片] (local_id=26893)


**tony zhong** (2026-06-02 18:46):

广东清北二类强基需要一类的这个最低分数线？


**tony zhong** (2026-06-02 18:46):

[图片] (local_id=26895)


**刘锋** (2026-06-02 18:57):

入围不是录取


**刘锋** (2026-06-02 18:58):

录取应该比入围线高


**tony zhong** (2026-06-02 18:59):

二类强基之前不是不参加笔试吗，高考分比一类强基最低入取线高就行


**刘锋** (2026-06-02 19:00):

是指高考分85%+强基分15%，综合得分排名从高往低录


**刘锋** (2026-06-02 19:00):

二类生是否参加笔试 不清楚 但面试还是有吧


**刘锋** (2026-06-02 19:01):

面试也打分 看材料马上回答问题


**刘锋** (2026-06-02 19:02):

现在每年也可能有变化，我只是说一下我们之前的经验


**清崇** (2026-06-02 19:08):

去年开始不需要这个，按分差取全国排名


**清崇** (2026-06-02 19:09):

现在二类强基要笔试也要面试，跟一类一样，只是入围和录取方式不同


**刘锋** (2026-06-02 19:09):

明白了 竞赛生走的是全国排名


**清崇** (2026-06-02 19:10):

[链接] 信竞顶级高手的真相：不需要老师，只需要洛谷、ABC和AI


**刘锋** (2026-06-02 19:11):

查了一下6倍入围 最终1/6录取


**tony zhong** (2026-06-02 19:11):

二类跟一类不同吧


**刘锋** (2026-06-02 19:14):

[图片] (local_id=26910)


**刘锋** (2026-06-02 19:14):

搜了一下ai


**刘锋** (2026-06-02 19:16):

入围后同考？ 这样看，银牌竞赛生不占优势啊


**清崇** (2026-06-02 19:18):

优势在取本省一类最后一名的分数和二类考生的分差，全国排名录取，一类越菜，对二类越有利


**刘锋** (2026-06-02 19:21):

有分差 还排名 那二类生录到啥分数为止？


**清崇** (2026-06-02 19:21):

全国录满人为止


**清崇** (2026-06-02 19:21):

之前跟本省分数线，每年招不满人，去开始招满了


**清崇** (2026-06-02 19:22):

可以负分差


**刘锋** (2026-06-02 19:22):

之前很清楚 二类生入围看金银牌， 最终录取高于一类生最低一名即可


**清崇** (2026-06-02 19:22):

全国范围比谁负的分少


**tony zhong** (2026-06-02 19:22):

[图片] (local_id=26920)


**tony zhong** (2026-06-02 19:22):

那不就是我发的这个吗


**tony zhong** (2026-06-02 19:23):

二类竞赛生最低入取上这个一类最低分数线啊


**刘锋** (2026-06-02 19:23):

现在搞分差，那就是二类生的录取总数是确定的，全国97+120=217人？


**清崇** (2026-06-02 19:23):

这个是高考入围分，录取分数线是加了校考的综合分


**刘锋** (2026-06-02 19:23):

之前不是确定的，只要达到条件估计都会录取


**清崇** (2026-06-02 19:23):

是的


**tony zhong** (2026-06-02 19:24):

广东这个分数线很吓人


**刘锋** (2026-06-02 19:24):

@30粤  杰爸 你没理解，入围是6倍，实际录取只有六分之一。你发的这个分数线是6倍的


**刘锋** (2026-06-02 19:25):

达到这个分数线的人只是入围了


**tony zhong** (2026-06-02 19:25):

这个已经很吓人，更高不是毕竟统招分了


**刘锋** (2026-06-02 19:25):

之后还有强基笔试面试，综合得分，再排名从高往低录


**tony zhong** (2026-06-02 19:25):

广东统招最低好像688


**刘锋** (2026-06-02 19:25):

本来就差不了多少啊


**刘锋** (2026-06-02 19:33):

努力拿金牌，金牌就不用考虑这些


**tony zhong** (2026-06-02 19:34):

先争取省队吧


**刘锋** (2026-06-02 19:35):

[强]


**清崇** (2026-06-02 20:01):

[链接] 信竞生AK后的假自信：得不到正确回馈，比不会做更可怕


**清崇** (2026-06-02 20:54):

[链接] 拆解「盖世计划2026」梦熊暑期集训——哪些地方是比较好，值得放进备选清单？


**清崇** (2026-06-02 21:53):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-02 21:53):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-02 21:53):

[图片] (local_id=26941)


**清崇** (2026-06-02 21:53):

[图片] (local_id=26942)


**清崇** (2026-06-03 07:26):

[链接] 信竞娃没老师行不行？一个极端案例告诉你：打上CF 2800靠的是自己


**清崇** (2026-06-03 08:24):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-06-03 08:24):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/58LXnOFL5PxM6kJ


**清崇** (2026-06-03 08:25):

[小程序] 🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛


**清崇** (2026-06-03 08:25):

🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/hx7vo6eUqJqclan


**清崇** (2026-06-03 10:04):

[链接] 信竞家长最该懂的真相：老师不是保姆，是闯关任务设计师


**清崇** (2026-06-03 11:40):

[链接] 新东方优编程GESP赛前冲刺课，适合信竞家庭的优质备赛选择


**清崇** (2026-06-03 11:41):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-03 11:41):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-06-03 12:44):

[图片] (local_id=26952)


**清崇** (2026-06-03 13:32):

[链接] 信竞家长不焦虑指南：情绪容器做得好，孩子逆风也能跑


**清崇** (2026-06-03 13:41):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-03 13:50):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-03 14:43):

🔥IOI/NOI金牌授课，代码部落2026暑期信奥集训营！复刻浙江强校的训练体系！


**清崇** (2026-06-03 14:43):

[图片] (local_id=26957)


**清崇** (2026-06-03 14:43):

[链接] 代码部落暑期信奥集训营，IOI+NOI 金银牌亲授，复刻信竞强校训练体系


**清崇** (2026-06-03 14:43):

[小程序] NOI金牌选手授课，多位金银牌选手辅助教学 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 代码部落暑假集训 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 始终保持着“高水平、高产出、高成才率”的训练水准。近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-06-03 17:34):

[链接] 信竞学习不需要老师手把手教，合适的题库和比赛才是孩子真正的老师


**清崇** (2026-06-03 18:48):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-03 19:40):

[链接] 六城同步开营，从分班到后勤拆解盖世计划信奥集训核心优势


**清崇** (2026-06-03 20:16):

进士的孩子可能考不上举人，985 的孩子也不一定能考上 211


**清崇** (2026-06-03 20:16):

我觉得有两种情况，一种是父母太优秀了，平时太忙了，没有时间管孩子；另一种情况是父亲太优秀了，娶了个太漂亮，但脑子不大好使的老婆


**Wang Y.L.** (2026-06-03 20:27):

[捂脸]


**四月Andy** (2026-06-03 20:28):

[表情]


**tony zhong** (2026-06-03 20:29):

2个人同样优秀，生的娃也不一定就优秀，基因回归正常值


**清崇** (2026-06-03 20:38):

我觉得跟家庭教育关联度大，跟智商关联度不高


**方莉莉** (2026-06-03 20:58):

同一对夫妻，生了两个截然不同的娃，这种也很多


**tony zhong** (2026-06-03 20:59):

智商回归均值


**清崇** (2026-06-03 21:00):

好的家庭教育是因材施教


**清崇** (2026-06-03 21:01):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-03 21:01):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-03 21:01):

[图片] (local_id=26974)


**清崇** (2026-06-03 21:01):

[图片] (local_id=26975)


**阳光极客** (2026-06-03 21:02):

[强][强][强]正解


**阳光极客** (2026-06-03 21:03):

关键是看 家长对待教育孩子的态度！


**清崇** (2026-06-03 21:03):

[强][强][强][强]


**四月Andy** (2026-06-03 21:51):

[强][强]


**清崇** (2026-06-04 07:08):

[链接] 信竞少年体能崩盘有多可怕？注意力涣散、手速下降、非受迫性失误全来了


**清崇** (2026-06-04 07:12):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-06-04 08:08):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-04 08:08):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-04 08:08):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-06-04 10:24):

[链接] 信竞之路拼到最后是体能：一份给家长的营养+运动+睡眠执行清单


**清崇** (2026-06-04 11:29):

[链接] 梦熊盖世计划2026信奥暑期集训课程价值分析与报名参考推荐


**清崇** (2026-06-04 11:31):

🚀 梦熊联盟「盖世计划2026」来啦！51位NOI金银牌大神亲自带队，刚下赛场，最懂考点和套路！💪 按J组、S组、NOIP、省选严格分层，孩子只学“跳一跳够得着”的内容，告别吃不饱和消化不了。每天高强度模拟赛+一对一诊断，薄弱点看得见，成长摸得着！沉浸式营地，与全国高手同练，这氛围比催一百遍都管用～入学先测评定班，科学不折腾，暑期整块时间帮孩子完成一次扎实的跨越！名额不多，点击参团，抢测评席位，让这个暑假物超所值！✨


**清崇** (2026-06-04 11:31):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-04 11:32):

[图片] (local_id=26989)


**清崇** (2026-06-04 11:32):

[图片] (local_id=26990)


**清崇** (2026-06-04 13:17):

[链接] 信竞家长最容易犯的错：以为脑力劳动不需要体能，结果孩子输在半程


**清崇** (2026-06-04 15:02):

[文件] NOI 2026日程.pdf


**清崇** (2026-06-04 15:02):

[图片] (local_id=26993)


**清崇** (2026-06-04 15:07):

[图片] (local_id=26994)


**清崇** (2026-06-04 15:35):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-04 15:43):

[文件] AIreport.pdf


**独角鲸** (2026-06-04 15:49):

群主，这个报告是哪个大模型生成的？


**清崇** (2026-06-04 15:50):

看这里


**独角鲸** (2026-06-04 15:51):

好的


**清崇** (2026-06-04 16:17):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-06-04 16:17):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-06-04 19:30):

[链接] 信竞路上孩子崩溃前，这五个细微信号你捕捉到了吗


**清崇** (2026-06-04 20:41):

[链接] 高性价比 GESP 备赛优选，信竞圈家长亲身实测推荐


**清崇** (2026-06-04 20:42):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-06-04 20:42):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-04 21:09):

[图片] (local_id=27006)


**清崇** (2026-06-05 07:21):

[链接] 不会做信息官，就别怪孩子信竞走弯路：家长资源整合的四个台阶


**清崇** (2026-06-05 08:18):

🔥暑假普转提线上训练题库！提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**清崇** (2026-06-05 08:18):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-06-05 10:02):

[链接] 陪伴 vs 监督：信竞家长如何当好孩子的四个隐形角色


**清崇** (2026-06-05 12:12):

[链接] 靠谱GESP冲刺课优选：新东方优编程赛前班，多维度适配孩子备赛需求


**清崇** (2026-06-05 12:12):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-05 12:12):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-06-05 16:19):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-05 16:45):

[链接] 信竞路上，当“后勤部长”还是“情绪站”？高知家长都选这个角色


**清崇** (2026-06-05 17:47):

胡教练竟然是ioi冠军[强][强][强][强]


**清崇** (2026-06-05 17:47):

[图片] (local_id=27017)


**清崇** (2026-06-05 17:49):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-06-05 17:49):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-05 17:49):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-05 19:21):

[链接] 信竞家长必修课：为什么说“蹲在孩子下方”才是最高级的陪伴


**清崇** (2026-06-05 20:49):

[链接] 分层教学 + 金牌讲师，这份信奥暑期集训选课建议收好


**清崇** (2026-06-05 20:58):

【🔥暑假逆袭就靠它！梦熊信奥集训，金银牌学长亲自带飞】


**清崇** (2026-06-05 20:58):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**星界潮汐** (2026-06-05 23:08):

群主，有没有这些大佬现在的性别统计[呲牙]


**清崇** (2026-06-05 23:10):

不会吧，都这么强的大佬了，还要改性别？


**清崇** (2026-06-05 23:10):

N no I金牌我知道有，IOI金牌也会


**清崇** (2026-06-05 23:10):

真难以想象


**星界潮汐** (2026-06-05 23:12):

不是越强越容易改性别吗


**清崇** (2026-06-05 23:19):

跟强不强无关吧


**yō yǒ** (2026-06-05 23:21):

怎么我看不懂


**清崇** (2026-06-05 23:22):

信竞圈有很多变性的


**清崇** (2026-06-05 23:22):

圈子流行女装文化


**yō yǒ** (2026-06-05 23:23):

[表情]


**清崇** (2026-06-05 23:23):

xcpc动不动就看到穿女装领奖


**yō yǒ** (2026-06-05 23:23):

父母没意见？


**yō yǒ** (2026-06-05 23:25):

是不是圈子里没什么女生的原因？


**清崇** (2026-06-05 23:27):

应该是诱导所致


**清崇** (2026-06-05 23:28):

父母不知道


**yō yǒ** (2026-06-05 23:29):

太可怕了！感觉高中谈恋爱也可以接受了[偷笑]


**Leung** (2026-06-05 23:30):

其实是二次元文化


**yō yǒ** (2026-06-05 23:31):

确定很多大佬玩这个，微信名，微信头像都是二次元


**星界潮汐** (2026-06-05 23:33):

听说也有女孩子男装的


**Leung** (2026-06-05 23:33):

可以说是基本都是二次元[偷笑]


**yō yǒ** (2026-06-05 23:34):

我儿子暂时没有[破涕为笑][破涕为笑]


**清崇** (2026-06-06 09:09):

[链接] GESP五级是分水岭：如何判断孩子是否适合继续？


**星界潮汐** (2026-06-06 09:15):

水平不够，甚至进不了人家的文化圈子[偷笑][偷笑][偷笑]能进圈子的都是大佬


**喜洋洋** (2026-06-06 09:18):

如果我孩子变成那样，什么二次元，变态装。我直接不要了，让他去自生自灭


**阳光极客** (2026-06-06 09:28):

紫题是个坎，怎么办？ 中国教练 能教紫题、胜任紫题的有多少？


**清崇** (2026-06-06 09:30):

紫题黑题都是教练找题库学生自己刷题


**清崇** (2026-06-06 09:31):

把大纲词典里面的紫题先刷了


**清崇** (2026-06-06 09:31):

直接看题解刷


**清崇** (2026-06-06 09:33):

极少有学校教练能讲紫题，一般都是机构找金牌来讲


**清崇** (2026-06-06 09:34):

学校有金牌师兄，也只是间中找过来讲下专题，平时都是靠同学互助


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-06-06 09:39):

我孩子也是卡到紫题上，紫题有时能做，有时不能做，有很大不确定性[捂脸]


**tony zhong** (2026-06-06 09:45):

大部分孩子会卡在紫题


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-06-06 09:46):

紫题能过，银牌有把握[呲牙]


**tony zhong** (2026-06-06 09:47):

紫题强省进不了省队


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-06-06 09:53):

强省省队都能黑题吗？这么厉害[捂脸]


**tony zhong** (2026-06-06 09:57):

[图片] (local_id=27061)


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-06-06 10:02):

厉害👍🏻！我们河南弱省仰望[抱拳][抱拳]


**星界潮汐** (2026-06-06 10:13):

真到了那个水平的大佬，哪还在乎家里人怎么想，自己都年入千万了，想怎么搞怎么搞[呲牙][呲牙][呲牙]


**星界潮汐** (2026-06-06 10:14):

估计也是为啥大佬这样的多


**星界潮汐** (2026-06-06 10:14):

不是大佬，想这么干也不敢说，害怕家里人反对


**hhw** (2026-06-06 10:17):

大部分只是性压抑的普通人


**hhw** (2026-06-06 10:17):

没这么牛


**喜洋洋** (2026-06-06 10:19):

你说的这水平，那也不能那样[捂脸]


**喜洋洋** (2026-06-06 10:21):

我家水平不够，不担心这个[呲牙]


**tony zhong** (2026-06-06 10:34):

这种多少心里是有问题的


**清崇** (2026-06-06 10:46):

[链接] 信竞后半程头晕眼花手速慢？不是天赋不够，是体能拖了后腿


**阳光极客** (2026-06-06 10:51):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-06-06 10:52):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-06-06 11:13):

能够ac紫题 基本≈ noi金牌 了吧？


**Leung** (2026-06-06 11:14):

基本


**tony zhong** (2026-06-06 11:16):

能AC紫题，黑题估计也能做大半了吧


**金** (2026-06-06 11:22):

上位黑和下位黑的差距比下位黑和紫的差距还要大 ，黑起来难度上不封顶


**tony zhong** (2026-06-06 11:23):

这是IOI跟NOI的区别


**星界潮汐** (2026-06-06 11:23):

NOI2025金牌，需要紫题及以下全切，做出一道黑题，其他黑题都拿到尽可能高的暴力分


**星界潮汐** (2026-06-06 11:24):

六道题有四道是黑题，不会做黑题=没什么分数


**yō yǒ** (2026-06-06 11:47):

是的，一般夏令营冬令营邀请回校带师弟师妹


**清崇** (2026-06-06 11:55):

[链接] 深耕信奥选课经验：拆解新东方 GESP 冲刺课四大亮眼优势


**清崇** (2026-06-06 11:55):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-06-06 11:55):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-06 15:02):

[链接] 家长不懂代码怎么陪学？GESP低龄段通关心法


**清崇** (2026-06-06 17:48):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-06-06 17:48):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/4AxKVEjX2OLtork


**阳光极客** (2026-06-06 18:29):

3紫3黑 ac3道紫=300分 做出1道黑=100分 另2黑 ≥70分 总分:100+ 300+100+70 =570


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-06-06 18:35):

意思是能做出三道紫题+暴力黑题，也能300多分，也能进去省队？


**星界潮汐** (2026-06-06 18:40):

[图片] (local_id=27090)


**星界潮汐** (2026-06-06 18:40):

NOI2025，一绿一蓝四黑，没有紫题


**星界潮汐** (2026-06-06 18:41):

[图片] (local_id=27092)


**星界潮汐** (2026-06-06 18:41):

NOI2024，两紫四黑，但分数线也要低一些


**星界潮汐** (2026-06-06 18:43):

想拿570分，需要：绿题100，蓝题100，一道黑题100，剩下三道黑题平均每道拿50+分


**清崇** (2026-06-06 18:46):

信奥生退役后很多文化课开挂一样


**清崇** (2026-06-06 18:46):

[图片] (local_id=27096)


**阳光极客** (2026-06-06 18:51):

太难了


**阳光极客** (2026-06-06 19:19):

[链接] 信竞选手的大学专业选择：除了计算机，还有哪些赛道？


**阳光极客** (2026-06-06 19:22):

[链接] 从零基础到省一需要多久？信息学竞赛的完整学习路径


**阳光极客** (2026-06-06 19:22):

[链接] 哈佛最年轻华人教授被曝入职OpenAI,但事情可能没那么简单


**tony zhong** (2026-06-06 19:23):

我娃他们初二退役的，文化课好几个都升到学校前十了


**清崇** (2026-06-06 19:24):

初二就退了[强]


**Leung** (2026-06-06 19:33):

信竞生本来在各个学校的平时文化课都是前列了，还是在信息学占了不少文化课时间的前提下


**阳光极客** (2026-06-06 20:00):

一般高一结束时 退役的多啊


**清崇** (2026-06-06 20:32):

[链接] 信竞提分新思路：运动促进神经可塑性，孩子学算法更快的秘诀


**清崇** (2026-06-06 21:44):

[链接] 从一线信竞教学视角拆解：梦熊「盖世计划2026」暑期集训，哪些地方真正值得认真考虑？


**清崇** (2026-06-06 21:45):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-06 21:45):

【🔥暑假逆袭就靠它！梦熊信奥集训，金银牌学长亲自带飞】


**柠乐** (2026-06-06 21:51):

代码不知哪错了，可以用什么软件问AI？


**清崇** (2026-06-06 22:01):

直接问问deepseek


**柠乐** (2026-06-06 22:20):

还有更好的推荐吗？


**hhw** (2026-06-06 22:24):

看你条件了咯


**hhw** (2026-06-06 22:25):

更好的：gemini gpt claude


**JessieL** (2026-06-06 22:27):

我娃喜欢用千问


**柠乐** (2026-06-06 22:28):

好的谢谢啦


**清崇** (2026-06-07 07:26):

[链接] 别再问信竞有什么用，学完信竞的孩子搞GPU优化如鱼得水


**清崇** (2026-06-07 10:10):

[链接] 告别无效内卷：GESP规划中的断舍离智慧


**清崇** (2026-06-07 10:51):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-07 10:51):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-07 14:09):

[链接] 读懂边界，步履有方——豆包仿信竞生写广东高考作文


**清崇** (2026-06-07 14:09):

[链接] 信竞教会我的边界哲学，让成长更有方向——元宝仿信竞生写广东高考作文


**清崇** (2026-06-07 15:34):

[链接] 拒绝盲目跟风：哪些孩子其实并不适合学GESP？


**清崇** (2026-06-07 17:05):

[链接] 新东方优编程GESP冲刺课，用“品牌+教研+服务”降低备赛试错成本


**清崇** (2026-06-07 17:07):

26年六月GESP考试在即！助力孩子冲刺高分，稳拿等级证书 🎯


**清崇** (2026-06-07 17:07):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-07 19:16):

[链接] 信竞残酷现实：资源差距面前，普通孩子如何逆袭


**清崇** (2026-06-07 20:51):

转发网友说的：


**清崇** (2026-06-07 20:51):

[图片] (local_id=27128)


**清崇** (2026-06-07 20:52):

[文件] 2026年普通高等学校招生全国统一考试(一卷)(26.6.7).pdf


**清崇** (2026-06-07 20:52):

[文件] 数学试题逐题规范解答_TikZ.pdf


**罗比** (2026-06-07 21:06):

[图片] (local_id=27131)


**罗比** (2026-06-07 21:06):

机构又在制造焦虑


**星界潮汐** (2026-06-07 21:07):

小区保洁阿姨纷纷议论这么难的题竞赛强校有优势


**星界潮汐** (2026-06-07 21:07):

机构纷纷表示，不学高中联赛连题目都看不懂


**星界潮汐** (2026-06-07 21:07):

家长纷纷扼腕叹息没学数竞


**苏姝** (2026-06-07 21:08):

不至于


**星界潮汐** (2026-06-07 21:08):

明年物理，后年化学


**星界潮汐** (2026-06-07 21:08):

周而复始


**星界潮汐** (2026-06-07 21:08):

东西没学出来，高考没提几分


**星界潮汐** (2026-06-07 21:08):

只有机构盆满钵满


**苏姝** (2026-06-07 21:09):

[憨笑][憨笑][憨笑]


**Wang Y.L.** (2026-06-07 21:12):

[呲牙]


**tony zhong** (2026-06-07 21:13):

学的蒸馒头，考的包饺子


**Wang Y.L.** (2026-06-07 21:13):

[图片] (local_id=27144)


**Wang Y.L.** (2026-06-07 21:14):

这是去年北京卷的情况


**Wang Y.L.** (2026-06-07 21:14):

也很难


**清崇** (2026-06-07 21:26):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**冰慧心** (2026-06-07 21:30):

这个金牌是指数学金牌吗？


**方舟** (2026-06-07 21:32):

[图片] (local_id=27149)


**清崇** (2026-06-07 21:34):

是的


**清崇** (2026-06-07 21:37):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**星界潮汐** (2026-06-07 21:40):

数学金牌 很水！换算到信息这里也就是银牌。


**星界潮汐** (2026-06-07 21:41):

要数学国集，才等同于信息生认知里的金牌


**清崇** (2026-06-07 21:57):

[链接] 梦熊盖世计划2026暑期集训，值得投入的5大核心优势


**清崇** (2026-06-07 21:57):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-06-07 21:57):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**阳光极客** (2026-06-07 22:31):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-06-07 22:31):

同意


**阳光极客** (2026-06-07 22:42):

[链接] “笨”点的娃，更适合信竞


**清崇** (2026-06-08 07:56):

[链接] 信竞脱产不脱校，教练24小时伴学，文化课照样稳？


**清崇** (2026-06-08 08:56):

🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/3YSdCkOk6ceSHHo


**清崇** (2026-06-08 08:56):

[小程序] 🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛


**清崇** (2026-06-08 10:38):

[链接] 编程课里的消费陷阱：如何理性规划GESP预算


**清崇** (2026-06-08 11:21):

[图片] (local_id=27164)


**清崇** (2026-06-08 13:08):

[链接] 暑假信竞集训怎么选？拆解「盖世计划2026」，这笔账帮家长算清楚


**清崇** (2026-06-08 13:09):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-08 13:09):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-08 13:09):

[图片] (local_id=27168)


**清崇** (2026-06-08 16:50):

[链接] 信竞教练+家庭+学校，三方合力，孩子少走三年弯路


**刘锋** (2026-06-08 16:52):

清华今年是满载而归 比隔壁多了50%


**刘锋** (2026-06-08 16:59):

清120+，北80+


**清崇** (2026-06-08 16:59):

姚班竞争力太强了


**Pig简约生活** (2026-06-08 16:59):

姚班名声在外了


**刘锋** (2026-06-08 16:59):

往年北招二类生的最低分数线比清低10分，所以收了很多


**Pig简约生活** (2026-06-08 17:00):

很多事情是马太效应


**刘锋** (2026-06-08 17:00):

今年好像清华也改了招生策略，一下子收满了


**清崇** (2026-06-08 17:02):

是教育部规定不能跨专业招生


**刘锋** (2026-06-08 17:03):

[表情]


**阳光极客** (2026-06-08 17:03):

清华承诺入校后转入姚班


**阳光极客** (2026-06-08 17:03):

这也是卡BUG 教育部规定个寂寞


**刘锋** (2026-06-08 17:03):

那不可能 顶多给二次考试机会


**刘锋** (2026-06-08 17:04):

娃没到那个水平 哪怕挤进去也是和自己过不去


**阳光极客** (2026-06-08 17:04):

物竞生 虽然很强大，但要考算法 估计来不及学习了。


**阳光极客** (2026-06-08 17:04):

39:2  肯定有承诺的，比如入校考核合格就进姚班。


**清崇** (2026-06-08 17:04):

姚班本来就是交叉学科，很多保研考研时，又弄回来数学或物理类


**阳光极客** (2026-06-08 17:05):

比如姚班二招 分两类学生录取。一是竞赛生 一是普通生


**刘锋** (2026-06-08 17:17):

对


**刘锋** (2026-06-08 17:19):

姚班学到崩溃的也有


**阳光极客** (2026-06-08 17:21):

本来要求就高。很多大神延毕了，还有大五。


**阳光极客** (2026-06-08 17:21):

四年正常完成学业，至少保研。


**阳光极客** (2026-06-08 17:22):

除了海外留学，剩下的 超过一半都可以直博


**阳光极客** (2026-06-08 17:24):

反而是 信息学国集，一般超过一半学生 选北大图灵


**阳光极客** (2026-06-08 17:25):

姚班


**清崇** (2026-06-08 17:31):

大概有10%的不能正常毕业


**刘锋** (2026-06-08 17:32):

只有化学国集去北大的多


**刘锋** (2026-06-08 17:32):

不能毕业的那些 也比我们强不少[捂脸]


**刘锋** (2026-06-08 17:33):

只是垫底的娃自身压力太大，稍不留神就会让家长万劫不复[闭嘴]


**刘锋** (2026-06-08 17:33):

所以 适合自己的就是最好的


**刘锋** (2026-06-08 17:34):

还有邱班娃才15、16岁，小好几岁 都很厉害


**阳光极客** (2026-06-08 17:38):

3个小班里，大概90人左右， 数学国集、物理国集、信息国集、高考状元、二招，基本这5类型。 也不清楚 哪类 最后延毕、肄业的占比多？


**清崇** (2026-06-08 17:41):

先说结论：


**刘锋** (2026-06-08 17:46):

[强]


**阳光极客** (2026-06-08 17:53):

比较中肯[强][强][强]


**阳光极客** (2026-06-08 17:55):

   2025年清华特等奖 姚班1位 李忆唐是物竞生，她太爱学习了，还多才多艺爱交流。


**清崇** (2026-06-08 17:56):

前两年的戴言也超厉害


**阳光极客** (2026-06-08 17:56):

物竞生，到研究生阶段 在叉院研究量子力学 也很对口


**阳光极客** (2026-06-08 17:58):

班里人都叫他戴神 论文一作有好几篇


**刘锋** (2026-06-08 18:06):

姚班90%博士，就业和硕差不多各5%


**清崇** (2026-06-08 18:27):

[图片] (local_id=27210)


**刘锋** (2026-06-08 18:32):

这是提前预录取还是高一二就可以直接去新加坡上大学啊？


**清崇** (2026-06-08 18:38):

算是正式发了offer，想去就能去了


**清崇** (2026-06-08 18:38):

又有家长说这是预录取，还要雅思6.5及高考成绩的


**清崇** (2026-06-08 18:42):

[图片] (local_id=27214)


**tony zhong** (2026-06-08 18:45):

雅思6.5要求很高啊


**Ivy** (2026-06-08 18:48):

有奖学金吗？


**tony zhong** (2026-06-08 18:49):

这里都是这次APIO的金牌选手，还是去年的


**ELVA** (2026-06-08 18:52):

我也想知道这个[偷笑]


**清崇** (2026-06-08 18:57):

说没奖学金的，生活费大概20万一年


**刘锋** (2026-06-08 18:57):

四年学费不便宜


**清崇** (2026-06-08 19:11):

《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/tlV1EswmMplvm7e


**清崇** (2026-06-08 19:11):

[图片] (local_id=27222)


**清崇** (2026-06-08 19:11):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-06-08 19:11):

[图片] (local_id=27224)


**清崇** (2026-06-08 19:31):

[链接] 为什么说GESP是检验逻辑思维的最佳试金石？


**阳光极客** (2026-06-08 20:58):

[强][强][强]


**清崇** (2026-06-08 21:38):

[链接] 新东方优编程GESP冲刺课，如何用一杯奶茶钱撬动孩子的编程竞争力？


**清崇** (2026-06-08 21:39):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-08 21:45):

最后机会，本赛季GESP冲刺课程即将结团停售：


**清崇** (2026-06-09 07:12):

[链接] 信竞早入坑，小六冲八级：你家娃是那块料吗？


**阳光极客** (2026-06-09 09:16):

[链接] 清华姚班“虹吸”物理国集天才，基础学科会失血吗？


**清崇** (2026-06-09 09:38):

[链接] 从幼儿园图形化到C++信竞获奖，这位牛娃家长的规划值得所有家长借鉴


**清崇** (2026-06-09 09:42):

[图片] (local_id=27233)


**心心** (2026-06-09 10:20):

[天啊]


**tony zhong** (2026-06-09 10:24):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-06-09 11:40):

@群主


**tony zhong** (2026-06-09 11:41):

这个初二的？


**tony zhong** (2026-06-09 11:41):

[图片] (local_id=27239)


**tony zhong** (2026-06-09 11:41):

145分


**tony zhong** (2026-06-09 11:41):

人比人，比人跟狗的差距还大


**Sky** (2026-06-09 11:42):

148？


**tony zhong** (2026-06-09 11:44):

[图片] (local_id=27243)


**tony zhong** (2026-06-09 11:44):

看起来是145


**Leung** (2026-06-09 11:46):

145太夸张了吧


**清崇** (2026-06-09 12:03):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**清崇** (2026-06-09 12:03):

[小程序] 🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥 家长速看！CSP-J初赛大变革💥 往年突击法已失效！题目难度降≠分数线降！ 🚀进阶班：阅读程序专项突破！


**清崇** (2026-06-09 13:39):

[链接] 信竞学习最大的坑：把入门阶段拉太长，白白消耗孩子的可能性


**清崇** (2026-06-09 16:30):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-09 16:30):

[链接] 拆解「盖世计划2026」信奥暑期集训，哪些地方真的值得认真考虑？


**清崇** (2026-06-09 16:30):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-09 16:30):

[图片] (local_id=27252)


**清崇** (2026-06-09 16:30):

[图片] (local_id=27253)


**清崇** (2026-06-09 16:30):

[图片] (local_id=27254)


**清崇** (2026-06-09 16:30):

[图片] (local_id=27255)


**清崇** (2026-06-09 19:00):

[链接] 信竞这条路，越早放弃“以成绩为标准”，孩子反而走得越远


**清崇** (2026-06-09 20:00):

最后机会，本赛季GESP冲刺课程即将结团停售：


**清崇** (2026-06-09 20:00):

[链接] 新东方优编程GESP冲刺课，如何用一杯奶茶钱撬动孩子的编程竞争力？


**清崇** (2026-06-09 20:00):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-10 07:44):

[链接] 从信竞到所有学科都适用的黄金法则：复盘+思路+抽象，你家孩子在第几层？


**清崇** (2026-06-10 08:37):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-10 08:37):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-06-10 08:37):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-10 10:27):

[链接] 别再让孩子死磕信竞难题了！比智力更重要的是这两步基础能力


**帅子·** (2026-06-10 12:19):

[链接/文件] 当前微信版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-06-10 13:57):

[小程序] 🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥 家长速看！CSP-J初赛大变革💥 往年突击法已失效！题目难度降≠分数线降！ 🚀进阶班：阅读程序专项突破！


**清崇** (2026-06-10 13:57):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**阳光极客** (2026-06-10 16:48):

[图片] (local_id=27268)


**阳光极客** (2026-06-10 16:48):

当年的安师大附中信奥赛成绩:


**清崇** (2026-06-10 17:10):

那是起步早，很多比较牛的学校还没想到搞信竞


**阳光极客** (2026-06-10 17:15):

嗯


**tony zhong** (2026-06-10 17:15):

跟中山纪中一样，现在也在没落


**阳光极客** (2026-06-10 17:16):

看样子  ioi与noi难度差不多。


**清崇** (2026-06-10 17:17):

经常难度排序是 省选>NOI>IOI


**清崇** (2026-06-10 17:18):

纪中前年还出过IOI金牌，每年NOIP省一人数应该还是全国第一


**清崇** (2026-06-10 17:18):

中山信竞尖子生周末免费到纪中集训


**tony zhong** (2026-06-10 17:19):

教育局不给政策，给好政策的话，这些孩子全部特招进初中部


**tony zhong** (2026-06-10 17:19):

现在都只是周六免费区集训


**清崇** (2026-06-10 17:22):

中考已经算是给了全国最好的政策了，自主招生竟然90%校测，10%中考，这太过分了


**tony zhong** (2026-06-10 17:22):

80%+20%


**晓嘉** (2026-06-10 17:23):

按照现在的趋势以及实际情况，竞赛成绩突出的孩子，大概率文化课水平也挺高的。


**tony zhong** (2026-06-10 17:24):

本来就是尖子生才选拔去竞赛啊


**阳光极客** (2026-06-10 17:24):

学有余力的学生去学


**晓嘉** (2026-06-10 17:24):

所以这些孩子基本也不用纠结政策


**清崇** (2026-06-10 17:25):

那也是好过分


**tony zhong** (2026-06-10 17:25):

去年综合生535，自招的好像420多


**清崇** (2026-06-10 17:30):

[图片] (local_id=27287)


**清崇** (2026-06-10 17:30):

[链接] 普通编程培训机构不敢说的真相：拖长入门阶段，就是为了让你家孩子多交几年学费


**清崇** (2026-06-10 18:57):

[链接] 信竞成材率偏低，优质师资难寻，家长选课千万别盲目踩坑


**清崇** (2026-06-10 21:06):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-10 21:06):

最后机会，本赛季GESP冲刺课程即将结团停售：


**清崇** (2026-06-11 07:14):

[链接] 信竞家长必看：从金字塔底到塔尖，你家孩子卡在哪一层？


**清崇** (2026-06-11 08:54):

[小程序] 🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛


**清崇** (2026-06-11 08:54):

🔥🔥《信息学奥赛CSP通关之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2025）》一线信息学奥赛教研团队+金牌教练+在线社群+参考视频讲解+2025全新升级，📚📚精心编著20套全真模拟卷（10套CSP-J + 10套CSP-S）💕💕助孩子熟悉真实考试环境及内容，在初赛中取得优异成绩，顺利进入复赛👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/VcNr6Y4d1rwqmmj


**清崇** (2026-06-11 08:54):

[图片] (local_id=27295)


**清崇** (2026-06-11 08:54):

[图片] (local_id=27296)


**清崇** (2026-06-11 08:57):

[小程序] 🔥🔥《自助式高考志愿填报：手把手教你选专业、挑大学》📕📕一本让家长秒变“行家”的高考志愿填报全案手册！公开咨询机构内部核心方法，政策解读+科学方法+实战技术，为家长和考生提供可复制的标准化操作手册🌍🌍


**清崇** (2026-06-11 08:57):

🔥🔥《自助式高考志愿填报：手把手教你选专业、挑大学》📕📕一本让家长秒变“行家”的高考志愿填报全案手册！公开咨询机构内部核心方法，政策解读+科学方法+实战技术，为家长和考生提供可复制的标准化操作手册🌍🌍👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/cIdZnXT55rAWOZf


**清崇** (2026-06-11 10:56):

[链接] 信竞生最吃亏的思维：宁刷十道图论，不愿碰一道几何


**清崇** (2026-06-11 11:59):

[图片] (local_id=27300)


**清崇** (2026-06-11 11:59):

[链接] 2026年绿牌专业榜，来了


**清崇** (2026-06-11 11:59):

竟然没有计算机


**清崇** (2026-06-11 11:59):

[图片] (local_id=27303)


**清崇** (2026-06-11 11:59):

看样子搞的是所有学校的统计结果，看样子绿牌专业不论啥垃圾学校都能找到工作的意思


**清崇** (2026-06-11 11:59):

看样子计算机要找个应用领域


**清崇** (2026-06-11 12:10):

[图片] (local_id=27306)


**jsnbin** (2026-06-11 12:23):

计算机，211以下本科一个班能有5个找到专业对口的工作，就算好的了


**清崇** (2026-06-11 12:25):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-11 12:25):

[图片] (local_id=27309)


**清崇** (2026-06-11 12:25):

[图片] (local_id=27310)


**清崇** (2026-06-11 12:25):

[链接] 暑假信竞集训怎么选？拆解梦熊「盖世计划2026」的配置亮点与适合人群


**清崇** (2026-06-11 12:25):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-11 12:27):

不过事实上，211以下本科计算机，基本上也干不了什么活


**阳光极客** (2026-06-11 12:35):

除了特别好的几个双非、几个专业，


**清崇** (2026-06-11 12:35):

明白了，有大批人需要花钱找工作的


**清崇** (2026-06-11 12:36):

要关系要红包


**清崇** (2026-06-11 12:36):

不要挤在一线城市


**Janna** (2026-06-11 13:09):

计算机过几年就变成土木工程[破涕为笑]


**稼禾** (2026-06-11 13:27):

看着心酸。。


**刘冲** (2026-06-11 13:30):

土木工程师因为基建收缩不玩土木了。


**tony zhong** (2026-06-11 13:38):

未来信息大部分靠AI完成


**刘冲** (2026-06-11 13:39):

谁来审核呢？[偷笑]


**刘冲** (2026-06-11 13:39):

ai 又谁来做呢？


**刘冲** (2026-06-11 13:40):

信息生成后实用后，谁来后期维护呢？


**tony zhong** (2026-06-11 13:40):

头部985,211的人来完善AI，基础工作AI完成


**刘冲** (2026-06-11 13:42):

目测很多年，还是要人一起协作。ai 现在还是很多代码问题，并没有那么完美。


**刘冲** (2026-06-11 13:42):

高端人才依然有缺口，中低端过剩


**tony zhong** (2026-06-11 13:43):

工作量减少，以前10个人的活，可能只需要2,3个人


**刘冲** (2026-06-11 13:43):

这倒是


**tony zhong** (2026-06-11 13:43):

不是不需要人，是需要的数量减少


**tony zhong** (2026-06-11 13:43):

土木一个道理，难道现在就不需要土木了吗


**刘冲** (2026-06-11 13:43):

土木没有继续发展，信息在发展


**刘冲** (2026-06-11 13:44):

发展可能就会铺开新的分支


**tony zhong** (2026-06-11 13:44):

以前可能需要百万的工作人员，现在只需要几十万


**刘冲** (2026-06-11 13:44):

ai 不是仅仅针对程序员，针对土木也是的


**tony zhong** (2026-06-11 13:45):

但是对于中低端的程序员会更残酷


**李明** (2026-06-11 13:45):

据我所知 现在土木硕士毕业就业率很高


**tony zhong** (2026-06-11 13:45):

同时也会往上延伸


**刘冲** (2026-06-11 13:47):

[强][强]这个真不知道，你说的必须是事实[偷笑]


**李明** (2026-06-11 13:51):

深大土木工程说的～土木缺的不是岗位，是缺高薪舒服的岗位，工地佬太苦了了


**李明** (2026-06-11 13:53):

有几个人受得了大半夜在工地打灰[捂脸]


**刘冲** (2026-06-11 13:53):

看起来就业率都是妥妥的，只要愿意就业


**李明** (2026-06-11 14:01):

还是需求错配问题，现在土木最热门的两个就业方向，智能装配和海洋土木工程，高薪岗位不缺，但人才缺少，一届毕业生没有几个，基本硕博无忧。其他的土木岗位缺口很大，但没有什么人愿意干。人数最多的土木设计类，不好意思，现在都已经人才过剩。


**刘冲** (2026-06-11 14:02):

所以计算机就该学信奥，这块人才没饱和[偷笑]


**李明** (2026-06-11 14:11):

我也认可，信息学远远没有到饱和的程度，高端人才更是稀缺。其实就算是称谓夕阳行业的土木，高端人才也是稀缺。邢峰去了暨大当校长，就是要在暨大“大兴土木”，搞几个学院实验室出来，但一年了科研教学人员都没招满。


**阳光极客** (2026-06-11 15:01):

[强][强][强]


**清崇** (2026-06-11 15:05):

📕📕《信息学奥赛CSP满分之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2024）》适用于广大对计算机科学和编程感兴趣的青少年，无论是初学者还是有一定基础的选手，都可以从本题集中找到适合自己的学习内容和练习题目🌈🌈👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/7TmiA2udcyRHVoA


**清崇** (2026-06-11 15:05):

[小程序] 📕📕《信息学奥赛CSP满分之路——CSP-J/S第一轮原创全真模拟试卷集（2024）》适用于广大对计算机科学和编程感兴趣的青少年，无论是初学者还是有一定基础的选手，都可以从本题集中找到适合自己的学习内容和练习题目🌈🌈


**清崇** (2026-06-11 16:47):

[链接] 信竞家长必看：俄罗斯队IOI包揽四金的秘密，从高中就已埋下


**星界潮汐** (2026-06-11 16:56):

IOI是大学生竞赛吗


**星界潮汐** (2026-06-11 16:57):

必须高中毕业的准大学生才能参赛？


**catheline** (2026-06-11 16:57):

[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]


**Leung** (2026-06-11 16:57):

国际信息学奥赛


**Leung** (2026-06-11 16:57):

国家队参加的


**清崇** (2026-06-11 16:58):

国外初中生也可以


**清崇** (2026-06-11 16:58):

T神好像六年ioi金牌


**catheline** (2026-06-11 17:01):

 Noip，省选， Noio，IOI


**清崇** (2026-06-11 18:07):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**清崇** (2026-06-11 18:07):

[小程序] 🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥 家长速看！CSP-J初赛大变革💥 往年突击法已失效！题目难度降≠分数线降！ 🚀进阶班：阅读程序专项突破！


**清崇** (2026-06-11 18:07):

[链接] CSP初赛线上特训怎么选？深度拆解梦熊这套初赛课的「设计逻辑」


**清崇** (2026-06-11 19:51):

[链接] 读懂斯坦克维奇，你就懂信竞题目背后的叙事与数学之美


**清崇** (2026-06-11 21:29):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-11 21:29):

最后机会，本赛季GESP冲刺课程即将结团停售：


**清崇** (2026-06-12 07:09):

[链接] 信竞家校协同不到位，孩子容易两头空，这三点一定要记牢！


**清崇** (2026-06-12 07:45):

清华一类强基广东招生25人，跟广东的高考人数和生源质量完全不匹配


**清崇** (2026-06-12 07:45):

[图片] (local_id=27367)


**tony zhong** (2026-06-12 07:52):

北京比不过就算了，起码也得跟浙江江苏一档把，一看才浙江的1/3，江苏的一半


**清崇** (2026-06-12 07:52):

对广东太不公平了


**阳光极客** (2026-06-12 07:54):

广东应该至少给50个


**tony zhong** (2026-06-12 07:56):

说明清北没有广东话事人


**清崇** (2026-06-12 07:57):

我也是这个看法[强][强][强]


**清崇** (2026-06-12 07:57):

没啥话语权


**tony zhong** (2026-06-12 07:58):

广东给人的刻板印象的读书不行，做生意厉害


**清崇** (2026-06-12 08:14):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-12 08:16):

现在广东跟江苏浙江辽宁都用全国一卷，数学头部明显全国最强


**清崇** (2026-06-12 08:45):

[图片] (local_id=27377)


**星界潮汐** (2026-06-12 08:51):

名字四个字的 适合学化学[强]


**清崇** (2026-06-12 09:10):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-12 09:10):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-12 09:10):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-06-12 10:31):

[链接] 孩子信竞成绩上不去，不是不够聪明，是学校根本没搭好信竞生态


**清崇** (2026-06-12 12:38):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-06-12 12:38):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-06-12 16:49):

[链接] 信竞生家长注意：学校这五种信竞支持没有，趁早另寻出路


**清崇** (2026-06-12 18:16):

最后机会，本赛季GESP冲刺课程即将结团停售：


**清崇** (2026-06-12 18:16):

[小程序] 🔥新东方优编程GESP 1-8级赛前冲刺团🔥 六月GESP要考试的家长看这里❗孩子想冲级拿高分，这一波必须上车～ 【专业】新东方优编程GESP备赛直播课 1–5级：4次课｜8小时/级 原价1600元（200元/小时） 👉群友福利价仅需80元！ 6–8级：6次课｜12小时/级 原价2400元 👉群友福利价仅需199元！ 📌直播授课＋一年内不限次回放


**清崇** (2026-06-12 19:46):

[链接] 你家孩子信竞还在单打独斗吗，顶级信竞学校的资源配比太震撼了


**清崇** (2026-06-12 21:34):

[链接] 暑假信奥集训怎么选？拆解梦熊「盖世计划2026」的五大硬指标


**清崇** (2026-06-12 21:36):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-12 21:36):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-12 22:08):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-13 08:55):

[链接] 信竞竞赛不是拼天赋，拼的是学校给不给你这三样核心资源


**清崇** (2026-06-13 09:57):

[链接] 梦熊这套CSP初赛线上课，值不值得为孩子投资？拆透给你看


**清崇** (2026-06-13 13:13):

[小程序] 🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥 家长速看！CSP-J初赛大变革💥 往年突击法已失效！题目难度降≠分数线降！ 🚀进阶班：阅读程序专项突破！


**清崇** (2026-06-13 13:13):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**清崇** (2026-06-13 14:51):

[链接] 信竞想拿奖？氛围、教练、资源缺一不可，家长必看！


**清崇** (2026-06-13 15:50):

[链接] 为什么说GESP是“双减”后最硬核的素质证明？


**清崇** (2026-06-13 17:32):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-13 17:32):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**清崇** (2026-06-13 17:32):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-13 20:19):

[链接] 信竞资源够不够，决定孩子能走多远，别让题库拖后腿！


**清崇** (2026-06-13 21:38):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-13 21:39):

[链接] 从教练视角拆解「盖世计划2026」暑期集训：这课哪里值得认真对待？


**清崇** (2026-06-14 07:42):

[链接] 谁在托举天才？深度揭秘学科竞赛背后的“超级母体”与资源暗战


**清崇** (2026-06-14 09:25):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**清崇** (2026-06-14 09:25):

[小程序] 🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥 家长速看！CSP-J初赛大变革💥 往年突击法已失效！题目难度降≠分数线降！ 🚀进阶班：阅读程序专项突破！


**清崇** (2026-06-14 09:25):

[链接] 梦熊这套CSP初赛线上课，值不值得为孩子投资？拆透给你看


**清崇** (2026-06-14 10:37):

[链接/文件] https://pintia.cn/rankings/2064240000901931008


**清崇** (2026-06-14 10:37):

重庆市第十四届大学生程序设计大赛[强]


**清崇** (2026-06-14 10:38):

[链接] 重塑教育“航母战斗群”：关于构建学科竞赛强校的系统论与实操指南


**清崇** (2026-06-14 12:18):

🔥暑假普转提线上训练题库！提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**清崇** (2026-06-14 12:18):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-06-14 12:18):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-06-14 14:30):

下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。


**清崇** (2026-06-14 14:30):

[小程序] 下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-14 14:47):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-14 15:51):

[链接] 为什么你家孩子刷了3000题，还是拿不到省一？


**清崇** (2026-06-14 17:53):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-14 17:53):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-14 17:53):

[链接] 新信竞时代降临：拼到最后的，都是数学底子厚的孩子


**阳光极客** (2026-06-14 19:08):

起猛了 后程无限


**清崇** (2026-06-14 19:30):

还有个三年级过了六级的


**阳光极客** (2026-06-14 19:33):

这水平不仅吊打信奥，也吊打小学奥数选手。


**清崇** (2026-06-14 19:37):

确实，太卷了


**Leung** (2026-06-14 19:56):

感觉有点过于早了


**清崇** (2026-06-14 20:02):

这明显是游刃有余的，无所谓早不早


**阳光极客** (2026-06-14 20:11):

起步早是重要，但关键是: 热爱+坚持+身心健康 更重要！


**清崇** (2026-06-14 20:11):

[链接] 别让劣质题库毁了孩子信竞路，精准打击才是提分的关键密码


**清崇** (2026-06-14 21:29):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-14 21:29):

🔥金牌教练力荐｜梦熊盖世计划2026信奥暑期集训｜信竞家长必看


**清崇** (2026-06-14 21:29):

[链接] 梦熊盖世计划2026暑期集训，值得投入的5大核心优势


**jsnbin** (2026-06-14 21:37):

见别人讨论一个问题，清华姚班二十年了，没见过新闻报过姚班的大人物，最出名的居然是李星野，大家怎么看


**清崇** (2026-06-14 21:38):

那是因为讨论的时候你没留意


**阳光极客** (2026-06-14 21:38):

看 大人物 是怎么去定义。


**清崇** (2026-06-14 21:39):

杨殖鳞 尧舜禹


**清崇** (2026-06-14 21:39):

楼天城


**清崇** (2026-06-14 21:39):

陈丹琦


**阳光极客** (2026-06-14 21:40):

姚班是培养科学家、研究员、技术员 的更多。


**清崇** (2026-06-14 21:41):

[图片] (local_id=27442)


**清崇** (2026-06-14 21:42):

好奇怪，竟然都是信竞方向的，那么多数竞物竞方向的竟然没有出名的


**星界潮汐** (2026-06-14 21:43):

因为数竞物竞以前都不去姚班吧


**jsnbin** (2026-06-14 21:43):

这个我搜过，感觉不如拿信竞获奖名人


**星界潮汐** (2026-06-14 21:43):

数竞物竞突然青睐姚班也是这两年的事


**清崇** (2026-06-14 21:43):

[图片] (local_id=27447)


**星界潮汐** (2026-06-14 21:44):

AI火起来，姚班才火起来


**清崇** (2026-06-14 21:45):

不是，姚班专为跟北大竞争数竞物竞保送生设计的，2024以前，信竞去姚班还要二招，物竞、数竞直接签约


**jsnbin** (2026-06-14 21:47):

这种说法属于过于牵强了


**清崇** (2026-06-14 21:47):

[图片] (local_id=27451)


**阳光极客** (2026-06-14 21:48):

毕业六七百人，还是信息方面的技术员类的人最多


**阳光极客** (2026-06-14 21:49):

是的，以前 姚班最喜欢数竞物竞生


**jsnbin** (2026-06-14 21:49):

信竞出身的商界名人还是更强大一些


**阳光极客** (2026-06-14 21:50):

所以，两年前及其以前，信竞生超过一半都去了北大图灵


**jsnbin** (2026-06-14 21:51):

按说数学，物理应该在微电子，算法方面优势更大，后劲更足的


**jsnbin** (2026-06-14 21:55):

我还想小孩本科读数学或者偏电子方面的物理这些基础专业，硕士再工科方向，搜了这些信息，感觉这思路不太靠谱


**jsnbin** (2026-06-14 21:56):

我怀疑大学这方面的老师是不是跟不上时代所需的知识


**阳光极客** (2026-06-14 22:29):

跟不上


**清崇** (2026-06-14 23:28):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-15 07:14):

[链接] 信竞教练角色：从“教书匠”到“战略顾问”


**清崇** (2026-06-15 09:01):

2013年到2026年，整整十三年。


**清崇** (2026-06-15 09:01):

[链接] 从2013到2026，洛谷13岁生日快乐！祝洛谷越办越好！


**清崇** (2026-06-15 10:21):

[链接] 信竞家长必看：金牌教练如何用“手术刀”精准切除孩子的认知盲区


**心心** (2026-06-15 10:25):

感谢洛谷，生日快乐🎂


**清崇** (2026-06-15 10:58):

[小程序] 下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-15 10:58):

下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。


**清崇** (2026-06-15 10:58):

[图片] (local_id=27468)


**清崇** (2026-06-15 13:39):

[链接/文件]


**hhw** (2026-06-15 13:40):

👍


**清崇** (2026-06-15 14:14):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**晓嘉** (2026-06-15 14:20):

前有六年级女生冲击省选，后有初一小哥千道紫题。都是人才啊


**tony zhong** (2026-06-15 14:21):

之前还有个幼儿园的


**tony zhong** (2026-06-15 14:21):

[吃瓜]


**hhw** (2026-06-15 14:26):

那什么糖糖吗


**tony zhong** (2026-06-15 14:28):

忘记了


**刘冲** (2026-06-15 14:28):

刚刚看到三年级孩子解紫题，我已经觉得这个世界乱套了，一代比一代强大[破涕为笑]


**晓嘉** (2026-06-15 14:30):

个例天才总是有的，平常心最好自己的就好。


**刘冲** (2026-06-15 14:31):

[强][强]


**tony zhong** (2026-06-15 14:33):

怎么查这些


**hhw** (2026-06-15 14:34):

知道洛谷id的话去主页看就行


**jsnbin** (2026-06-15 16:09):

现在卷到没边了，真学会的话有刷题这时间写个商业软件都能挣几千万了。


**苏底** (2026-06-15 16:10):

昨天开会我们学校有个人，三个多月，第一次考试就拿省一noip一


**jsnbin** (2026-06-15 16:12):

学三个多月拿省一我觉得正常，没小学生刷紫题那么夸张


**苏底** (2026-06-15 16:12):

说是很早接触过，爸妈为视力不让学，自己看书


**苏底** (2026-06-15 16:13):

文化成绩比我家也更好，新加坡华南理工已经预录了


**T&L** (2026-06-15 16:14):

这


**jsnbin** (2026-06-15 16:16):

高中数学把数列，组合学好后，迁移到信息，学会c++基本语法，再学点图论相关知识，三个月其实是有可能拿省一的。


**阳光极客** (2026-06-15 16:17):

这样天才学生 蓝题刷150题就够了


**晓嘉** (2026-06-15 16:20):

省一不难，省一高分难，


**tony zhong** (2026-06-15 16:21):

3个月也很难


**tony zhong** (2026-06-15 16:21):

除非前面把语法那些学完了


**tony zhong** (2026-06-15 16:21):

有一定的基础


**苏底** (2026-06-15 16:22):

你们都是大才，佩服


**苏底** (2026-06-15 16:23):

[强][强][强]


**jsnbin** (2026-06-15 16:28):

正常来说c++语法加写点简单的冒泡，链表，dfs,  bfs，理科好的高中生大约3～4个星期能学会，小学初中开始学的很多在瞎耗时间。


**苏底** (2026-06-15 16:33):

s的内容还是很多吧


**jsnbin** (2026-06-15 16:33):

dfs+剪枝+dp其实和高中做排列组合，枚举+隔板+递推这类经典组合难题思路是一样的。


**李明** (2026-06-15 16:35):

嗯，数论这块莫反、杜教筛的一类题，很多时候就是同一个解题思路来回套。


**tony zhong** (2026-06-15 16:37):

正常的进度，高一还没学这些


**tony zhong** (2026-06-15 16:37):

[吃瓜]


**tony zhong** (2026-06-15 16:37):

除非数学竞赛生，提前学完了


**jsnbin** (2026-06-15 16:39):

前缀和差分，二分，并查集，st表，哈希表，马拉车，树，迪杰斯特 这些算法高中生比初中生容易理解很多


**tony zhong** (2026-06-15 16:39):

主要还是时间问题啊


**tony zhong** (2026-06-15 16:39):

高一的基本还没学这些，除非高二或者数竞生


**晓嘉** (2026-06-15 16:40):

竞赛本来就是学有余力再搞，不是普适性的内容。所以拿正常水平、进度来类比意义不大


**jsnbin** (2026-06-15 16:41):

这就是矛盾的地方，高一没学这些，高二再学无法参加省选了。


**tony zhong** (2026-06-15 16:41):

高二可以，高三不行


**jsnbin** (2026-06-15 16:42):

学了高二知识参加时就是高三生了[偷笑]


**jsnbin** (2026-06-15 16:46):

没经过高二理科思维毒打，信竞很多知识学起来事倍功半，想高效学会很不容易


**ELVA** (2026-06-15 16:57):

高二的数理化都比高一难很多吗


**苏底** (2026-06-15 16:59):

好像是的，高二估计是高中真正的槛


**tony zhong** (2026-06-15 17:00):

也就倒数，圆锥曲线难吧


**tony zhong** (2026-06-15 17:01):

导数一般是高考压轴重点


**jsnbin** (2026-06-15 17:01):

学得好的，高二越来越顺手，靠刷题的，有很多高一挺过去了，高二也勉强能挺过去，高二下一轮复习难度一上，又有很多倒下去了。


**jsnbin** (2026-06-15 17:04):

难的不是圆椎曲线，数列，导数，组合概率，是这些题出综合题容易出。


**tony zhong** (2026-06-15 17:05):

是的


**tony zhong** (2026-06-15 17:06):

最难基本就是导数，圆锥曲线这种复合题


**魏俊杰** (2026-06-15 17:06):

信竞要考导数吗？


**刘冲** (2026-06-15 17:06):

如果能手搓蓝题紫题，对娃来说这些都不是事[呲牙]


**tony zhong** (2026-06-15 17:06):

而且很多都是压轴题


**刘冲** (2026-06-15 17:06):

学起来都是分分钟事情[坏笑]


**清崇** (2026-06-15 17:07):

[链接] AI都能写代码了，还值不值得花钱找信竞教练来学习？答案让家长震惊


**tony zhong** (2026-06-15 17:09):

导数，圆锥曲线这些太抽象了，很多娃学不来


**jsnbin** (2026-06-15 17:10):

看群主发这个，想起这几天用AI写代码就脑火，想在单片机上实现个RSA算法，用AI连续调了一个星期没搞定，还得自己手搓。


**jsnbin** (2026-06-15 17:11):

就写个大数指数运算加取模，AI就是会写错。


**jsnbin** (2026-06-15 17:14):

a的b次方%c，montgomery优化AI就是写不对。


**清崇** (2026-06-15 17:19):

用 gpt最高版本试一下


**清崇** (2026-06-15 17:20):

[链接] 陈丹琦：解码语言，塑造未来


**jsnbin** (2026-06-15 17:21):

用了gemini没搞定[偷笑]


**jsnbin** (2026-06-15 17:24):

想起我同事，用豆包写国密（sm2)，很快搞定，然后测试加解密完全对上，看到一堆大数运算，高兴坏了，结果一看加密数据，只是简单的取了个反。[偷笑]


**刘锋** (2026-06-15 17:40):

有新加坡华南理工这个学校吗


**清崇** (2026-06-15 17:42):

南洋理工


**苏底** (2026-06-15 17:42):

是的，打错了


**苏底** (2026-06-15 17:42):

[破涕为笑]


**清崇** (2026-06-15 17:44):

[链接] 嘉宾阵容重磅揭晓，2026 WCET年度研讨会邀你共迎这场势不可挡的教学变革


**清崇** (2026-06-15 17:51):

想结识全国最牛的信竞教练的家长可以报名wcet，认识下各大学校知名教练，也认识下清北负责信竞方向的招生老师


**清崇** (2026-06-15 17:55):

[链接] 信竞圈的家长注意了！挖到一套真正懂“信奥”的数学课——新东方信竞数学L体系


**清崇** (2026-06-15 17:55):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-15 17:55):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-15 19:33):

[链接] 信竞题海战术已死，精准打击时代如何用最少时间换最高奖项


**清崇** (2026-06-15 21:06):

[链接] 从一线信竞教练视角拆解：「盖世计划2026」暑期集训，哪些设计真正过硬？


**清崇** (2026-06-15 21:06):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-15 21:06):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-15 21:06):

[图片] (local_id=27545)


**清崇** (2026-06-15 21:06):

[图片] (local_id=27546)


**清崇** (2026-06-15 21:06):

[图片] (local_id=27547)


**清崇** (2026-06-15 21:06):

[图片] (local_id=27548)


**清崇** (2026-06-16 07:15):

[链接] 信竞陷入瓶颈期？教练这把手术刀如何帮孩子打破分数僵局


**清崇** (2026-06-16 10:01):

下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。


**清崇** (2026-06-16 10:01):

[小程序] 下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-16 10:01):

[图片] (local_id=27552)


**清崇** (2026-06-16 12:31):

[链接] 告别信竞无效努力：教练如何精准诊断并切除孩子的认知病灶


**清崇** (2026-06-16 12:42):

[小程序] 梦熊暑假课程合集 盖世计划、CSP/NOIP冲刺


**清崇** (2026-06-16 12:55):

[图片] (local_id=27555)


**完形·迪扬心理｜王元知** (2026-06-16 12:57):

27年qs官方还没发布吧！这个就是假的吧


**清崇** (2026-06-16 13:02):

这个是us news排名


**阳光极客** (2026-06-16 13:07):

清华第一次进入前十？？


**清崇** (2026-06-16 13:17):

结论：截至最新2026-2027 US News世界大学排名，清华仅1次进入全球前10


**清崇** (2026-06-16 15:18):

[链接] 信竞资源马太效应，为什么名校生总是拿金牌而你在原地打转


**清崇** (2026-06-16 16:21):

[链接] 暑假两个月，是弯道超车还是原地打转？梦熊20连测：每场100元，考到350分等于白送


**清崇** (2026-06-16 16:21):

[小程序] 梦熊2026普及组第二轮20连测


**阳光极客** (2026-06-16 18:02):

https://news.qq.com/rain/a/20260616A04D4600?adChannelId=news_news_edu


**阳光极客** (2026-06-16 18:04):

吃亏项目： 诺奖打分+国际师生比例+ 国际声誉 +学术声誉


**阳光极客** (2026-06-16 18:05):

中国经济起飞时间短 +清华是工科 + 科研环境等，诺奖方面打分很吃亏


**清崇** (2026-06-16 18:09):

有个荷兰的专门拼科研的，好像清华排第一


**阳光极客** (2026-06-16 18:20):

清华现在一年科研经费 400亿+了，已经非常高了。


**清崇** (2026-06-16 18:23):

不过也说明中国的学术话语权还很低


**清崇** (2026-06-16 18:52):

[链接] 信竞资源差在哪？别人题库更新快，你家还在啃旧题？


**清崇** (2026-06-16 21:09):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-16 21:09):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-16 21:09):

[图片] (local_id=27573)


**清崇** (2026-06-16 21:09):

[图片] (local_id=27574)


**清崇** (2026-06-16 21:09):

[图片] (local_id=27575)


**清崇** (2026-06-17 07:02):

[链接] 多所“双一流”高校宣布扩招


**清崇** (2026-06-17 07:02):

各位家长下午好[跳跳]


**清崇** (2026-06-17 07:06):

[链接] 为什么信竞娃勤奋却不出成绩，揭秘思维基因的隐秘缺陷


**清崇** (2026-06-17 08:10):

梦熊2026普及组第二轮20连测👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/iTX4JbDP6AbHNQx


**清崇** (2026-06-17 08:10):

[小程序] 梦熊2026普及组第二轮20连测


**阳光极客** (2026-06-17 08:34):

[链接] 信息学奥赛，是捷径，还是一条更窄的路？


**清崇** (2026-06-17 10:25):

[链接] 信竞高手进阶的秘密武器，靶向切除认知盲区比题海战术重要十倍


**清崇** (2026-06-17 11:06):

[小程序] 下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-17 11:06):

周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。


**清崇** (2026-06-17 11:06):

[图片] (local_id=27585)


**清崇** (2026-06-17 13:50):

[链接] 信竞生同等天赋下，有好的教练指导的孩子成长快2.3倍，原因在这里


**清崇** (2026-06-17 16:46):

[小程序] 梦熊2026提高组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-17 16:46):

梦熊2026提高组第二轮20连测👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/rszotJP5vxXGFKo


**阳光极客** (2026-06-17 18:29):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-06-17 18:29):

有金牌教练带确实进步很快！


**清崇** (2026-06-17 19:21):

[链接] 信竞家长必读，教练如何预判命题热点让孩子提前半年占得先机


**清崇** (2026-06-17 21:12):

[链接] CSP-J复赛冲刺，20场全真模拟值不值？梦熊「J组20连测」逐条拆解


**清崇** (2026-06-17 21:12):

[小程序] 梦熊2026普及组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-17 21:12):

梦熊2026普及组第二轮20连测👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/nOmmAYrgUBHiYkH


**清崇** (2026-06-17 22:47):

华附小升初明天报名，深圳的也可以报


**清崇** (2026-06-17 22:47):

[图片] (local_id=27596)


**清崇** (2026-06-18 07:04):

[链接] CSP-J / CSP-S 「双打」暑假备赛规划


**清崇** (2026-06-18 08:32):

周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。


**清崇** (2026-06-18 08:32):

[小程序] 下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-18 08:32):

[图片] (local_id=27600)


**清崇** (2026-06-18 09:57):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-18 09:58):

[链接] 别让信竞娃在题海里乱撞，顶级教练用经验为你压缩试错成本


**清崇** (2026-06-18 11:33):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-18 11:33):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-18 11:33):

[图片] (local_id=27605)


**清崇** (2026-06-18 11:33):

[图片] (local_id=27606)


**清崇** (2026-06-18 11:33):

[图片] (local_id=27607)


**清崇** (2026-06-18 14:23):

[小程序] 下周五6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-18 14:23):

[链接] 最后一天报名，新东方优编程GESP模拟考，帮助孩子考前查漏补缺！


**清崇** (2026-06-18 14:23):

[图片] (local_id=27610)


**清崇** (2026-06-18 17:15):

[链接] 信竞天赋再好，心理崩塌也白搭：教练教你读懂孩子的能量仪表盘


**清崇** (2026-06-18 18:08):

[小程序] 明天6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。 1~6级，是线上和北京线下同步，7、8级是只有线上


**清崇** (2026-06-18 18:08):

最后三小时，九点截止报名！明天6月19日新东方优编程全真GESP模考，1-8级都有，考试➕讲评课程➕能力分析报告，199元/级。


**tony zhong** (2026-06-18 18:13):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-06-18 19:31):

[文件] 生物竞赛经验分享.docx


**清崇** (2026-06-18 20:54):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-18 21:53):

[小程序] 📕📕《啊哈，物理：给孩子的第一本物理启蒙漫画书（全5册）》内容围绕生活中趣味盎然的物理现象展开，采用孩子提问、父母解答的互动形式，图文并茂地呈现。语言生动易懂，非常适合亲子共读🌈🌈


**清崇** (2026-06-18 21:53):

📕📕《啊哈，物理：给孩子的第一本物理启蒙漫画书（全5册）》内容围绕生活中趣味盎然的物理现象展开，采用孩子提问、父母解答的互动形式，图文并茂地呈现。语言生动易懂，非常适合亲子共读🌈🌈👉👉👉#小程序://快团团/点击查看/HlTaH2Yw5w1T0lv


**清崇** (2026-06-18 22:12):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-19 06:54):

计算机人太多了，被拉低了


**清崇** (2026-06-19 06:54):

应该统计排名前50的学校


**清崇** (2026-06-19 06:54):

[图片] (local_id=27622)


**清崇** (2026-06-19 07:37):

[链接] 2025年清华大学广东省完整招生数据（专业名单、计划人数、分数线）


**清崇** (2026-06-19 09:37):

[小程序] 🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥 家长速看！CSP-J初赛大变革💥 往年突击法已失效！题目难度降≠分数线降！ 🚀进阶班：阅读程序专项突破！


**清崇** (2026-06-19 09:37):

[链接] 初赛不再好混的日子，这门课把钱花在了刀刃上——梦熊CSP初赛线上特训拆解


**清崇** (2026-06-19 09:37):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**清崇** (2026-06-19 10:51):

[图片] (local_id=27627)


**tony zhong** (2026-06-19 11:04):

[图片] (local_id=27628)


**清崇** (2026-06-19 12:13):

[链接] 有人说清华在各省招生名额是看生源地学生在校表现来分配，这说法靠谱吗？


**清崇** (2026-06-19 12:36):

第 50 届 ICPC World Finals 是 2026 ICPC World Finals Dubai，时间为 2026 年 11 月 15–20 日，地点为 迪拜。


**清崇** (2026-06-19 12:36):

[图片] (local_id=27631)


**清崇** (2026-06-19 12:36):

[图片] (local_id=27632)


**清崇** (2026-06-19 13:04):

🏆梦熊2026普及组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-19 13:04):

[小程序] 🏆梦熊2026普及组第二轮20连测 🔥平时刷题猛如虎，一上考场犯迷糊？ 缺的就是这20场全真高压模拟！ 👦 适合：已学完C++语法，死磕2026 CSP-J的牛娃！ ⏰ 安排：8月-10月，共20场，完美复刻3.5h真实赛制⏱️ 🎓 师资：NOI金银牌大佬出题，马文浩大神亲自复盘！ 🎁 超值：约100元/场！含赛后精讲+答疑+考前串讲！ 💰 第二轮达指定高分线可赢取奖学金/退费


**清崇** (2026-06-19 13:04):

[链接] CSP-J复赛冲刺，20场全真模拟值不值？梦熊「J组20连测」逐条拆解


**清崇** (2026-06-19 14:58):

[链接] 信竞集训内幕：为什么在校的金银牌选手才是提高组以上题目的最强战力


**清崇** (2026-06-19 17:30):

IOI+NOI 金银牌亲授，复刻浙江强校训练体系 —— 代码部落暑期信奥集训营


**清崇** (2026-06-19 17:30):

[小程序] IOI+NOI 金银牌亲授，复刻浙江强校训练体系 —— 代码部落暑期信奥集训营 特邀信息学钻石教练把控教学体系并亲临现场指导 J班：入门组一等奖冲刺班（目标300分+） S1班：提高组一等奖冲刺班（目标200分+） S2班：CSP-S/NOIP高分/省选冲刺班（目标300分+/NOIP省一/省选晋级） 近九年来，课程体系下共有27人次入选信息学国家集训队，是全国唯一


**清崇** (2026-06-19 19:19):

[链接] 清华姚班（清华学堂计算机科学实验班）杰出人物汇总


**清崇** (2026-06-19 20:45):

[图片] (local_id=27640)


**清崇** (2026-06-19 20:45):

[链接] 信竞圈的家长注意了！挖到一套真正懂“信奥”的数学课——新东方信竞数学L体系


**清崇** (2026-06-19 20:45):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-19 20:45):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-20 07:56):

[链接] 信竞教练不会告诉你的残酷真相：AI时代，孩子缺的不是代码而是算法思维


**清崇** (2026-06-20 08:56):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-20 08:56):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**清崇** (2026-06-20 08:56):

[图片] (local_id=27647)


**清崇** (2026-06-20 08:56):

[图片] (local_id=27648)


**清崇** (2026-06-20 08:56):

[图片] (local_id=27649)


**阳光极客** (2026-06-20 09:59):

[链接] 清华10个学科世界第一，你信吗？


**阳光极客** (2026-06-20 10:00):

[图片] (local_id=27651)


**清崇** (2026-06-20 10:09):

[强][强][强]


**清崇** (2026-06-20 10:09):

还要比个生均经费


**清崇** (2026-06-20 10:10):

[链接] 信竞训练中最狠的一招：让孩子在噪音和饥饿中编程，普通家长根本不敢试


**星界潮汐** (2026-06-20 10:59):

NOI 现场发放食物、水和耳塞，赛事主办方和 CCF 不是脑残，让学生在噪音和饥饿中打比赛


**jsnbin** (2026-06-20 11:01):

Noi太高级不知道，深圳考场不发食物，水，耳塞，也不让带食物，水，耳塞这些东西。


**星界潮汐** (2026-06-20 11:09):

我们这边是可以带的，提前准备好透明包装即可


**星界潮汐** (2026-06-20 11:10):

也许你们那边的赛事主办方真的是脑残[偷笑]


**清崇** (2026-06-20 12:33):

🏆梦熊2026普及组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-20 12:33):

[链接] 拆解梦熊「2026 CSP-J 第二轮 20连测」——从一线训练逻辑看这套体系的设计得失


**清崇** (2026-06-20 12:33):

[小程序] 🏆梦熊2026普及组第二轮20连测 🔥平时刷题猛如虎，一上考场犯迷糊？ 缺的就是这20场全真高压模拟！ 👦 适合：已学完C++语法，死磕2026 CSP-J的牛娃！ ⏰ 安排：8月-10月，共20场，完美复刻3.5h真实赛制⏱️ 🎓 师资：NOI金银牌大佬出题，马文浩大神亲自复盘！ 🎁 超值：约100元/场！含赛后精讲+答疑+考前串讲！ 💰 第二轮达指定高分线可赢取奖学金/退费


**清崇** (2026-06-20 15:26):

[链接] 从解题者到问题定义者，信竞教练的终极使命是帮孩子建立这样的思维格局


**清崇** (2026-06-20 17:07):

🔥暑假普转提线上训练题库！提高组【思维50题】专项训练 ，娃卡在CSP-J 200分上不去？S组100分死活破不了？别让“伪努力”毁了信心！


**清崇** (2026-06-20 17:07):

[小程序] 提高组【思维50题】专项训练 | 思维瓶颈突破，竞赛提分必备，NOI双金牌领衔，梦熊信奥主办 孩子是否卡在CSP-J 200-300分、CSP-S 100分左右的瓶颈，代码写得快、思路却跟不上？ 孩子是否刷了大量题目，却始终难以突破提高组的瓶颈，冲不到J组满分S组高分的预期目标？ 梦熊在2026年春季，为欠缺思维训练的学生特别推出「提高组思维50题专项训练」课程！


**清崇** (2026-06-20 17:07):

[链接] 孩子刷了上千道题，CSP还是卡在两百多分？问题根本不在算法上


**清崇** (2026-06-20 20:36):

[链接] 当AI能秒解真题，还有必要再去学信竞吗？


**清崇** (2026-06-20 21:41):

[小程序] 梦熊暑假课程合集 盖世计划、CSP/NOIP冲刺


**清崇** (2026-06-21 07:16):

[链接] 信竞生的失败免疫系统如何练成？让娃从怕输到享受逆袭的3个训练


**清崇** (2026-06-21 08:46):

[链接] 信竞圈的家长注意了！挖到一套真正懂“信奥”的数学课——新东方信竞数学L体系


**清崇** (2026-06-21 08:46):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-21 08:46):

[图片] (local_id=27671)


**清崇** (2026-06-21 08:46):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-21 10:28):

[链接] 信竞训练少走弯路的核心秘密，一套实战验证的知识点筛选逻辑


**清崇** (2026-06-21 12:27):

暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】


**清崇** (2026-06-21 12:27):

[小程序] 暑假备战普及组题库，20场模拟赛80题，普及冲300+，提高冲200+【梦熊J+S复赛二十连测】 🔥 孩子冲击CSP-J/S！跟着NOI银牌马文浩老师系统训练💥 📈往年真实数据验证： 165人CSP-J一等奖，104人CSP-S一等奖！ ✅考点全覆盖，精准押题 ✅20次高质量模拟测评+系统讲解 ✅互动强、答疑快、讲解透彻 这是去年的，不抢暑假时间的话，可以等8月2026新的普及组模拟题


**清崇** (2026-06-21 13:44):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-21 14:44):

[链接] 信竞突围不是比谁更能吃苦，而是比谁更少掉进思维泥潭


**清崇** (2026-06-21 15:57):

梦熊2026NOIP 30连测


**清崇** (2026-06-21 15:57):

[链接] 拆解梦熊「2026 NOIP 30连测」，这笔钱到底值不值？


**清崇** (2026-06-21 15:57):

[小程序] 梦熊2026NOIP 30连测 ✅ 30场连贯模拟｜NOI赛制｜文件读写｜约3.5h/场高压节奏 ✅ 20场2026全新命题 + 10场经典压轴交替轰炸 ✅ 两场公开赛（10.1 S组 / 11.1 NOIP）—全国同台排位 ✅ 每场飞书逐题精讲（可看回放）+ 详细排名与错题追踪 ✅ 弹性窗口参赛，兼顾校内学习不冲突 📌 新题连测￥5000（20场）｜经典题￥1000（10场）


**清崇** (2026-06-21 17:07):

[文件] NOI 2026基础知识题库.pdf


**清崇** (2026-06-21 20:02):

[链接] 信竞教练的终极使命：在AI时代锻造驾驭不确定性的思维力


**阳光极客** (2026-06-21 20:58):

[图片] (local_id=27683)


**阳光极客** (2026-06-21 20:58):

不确定100%真实


**清崇** (2026-06-21 21:00):

[强][强]


**清崇** (2026-06-21 21:11):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**Leung** (2026-06-21 21:24):

分开培养原因是啥


**清崇** (2026-06-21 21:27):

信息与计算，是计算数学改过来的，本来属于数学系


**JASONLIU** (2026-06-21 21:27):

为信息学竞赛强基开口子


**苏底** (2026-06-21 21:28):

重基础，重思维


**JASONLIU** (2026-06-21 21:28):

不然，信竞没法搞强基


**Leung** (2026-06-21 21:28):

两个培养方向也不同吗


**Leung** (2026-06-21 21:29):

数学学院和计院


**清崇** (2026-06-21 21:38):

🔥梦熊2026CSP-S第二轮20连测


**清崇** (2026-06-21 21:38):

[小程序] 🔥梦熊2026CSP-S第二轮20连测 🏟️ 20场 × 4.5小时，NOI赛制，全真实战模拟 🆕 10套2026新题 + 10套经典压轴改编，新题练建模、经典题练手速 ⏰ 动态窗口入场，适配集训节奏，不是死卡时间点那一款 🎙️ 每场当晚飞书逐题精讲 + 群内答疑，盲点当场拆 📊 公开赛热身 + 赛前串讲（时间管理/易错点/临场策略） 💡 复赛250分↑退全部费用，300分↑另有奖励


**清崇** (2026-06-21 21:38):

[链接] CSP-S 第二轮冲剌：为什么不少"过来人家长"会把梦熊这套 20 连测放进备赛清单里


**清崇** (2026-06-22 07:32):

[链接] 孩子学信竞，你准备好当他的战略合伙人了吗？


**清崇** (2026-06-22 08:53):

中山四年级开始卷信竞


**清崇** (2026-06-22 08:53):

[图片] (local_id=27699)


**清崇** (2026-06-22 09:17):

[图片] (local_id=27700)


**清崇** (2026-06-22 09:17):

[图片] (local_id=27701)


**清崇** (2026-06-22 09:19):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**晓嘉** (2026-06-22 09:21):

不愧是GD。这个趋势下去，还可以遥遥领先好几年.


**清崇** (2026-06-22 09:22):

只是中山这么做，所以中山的省一全国遥遥领先


**晓嘉** (2026-06-22 09:24):

但是一定程度上还是可以提升GD其他校的力度，毕竟GD的选手感觉还是比较平均，暂时没明显的一家独大。


**清崇** (2026-06-22 09:24):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-22 09:32):

一等奖人数，中山一家独大，省队人数，广州一家独大


**tony zhong** (2026-06-22 09:44):

[捂脸]我们就是四升五海选去的，当时完全不知道是干嘛的，属于散养，到初一才知道是搞竞赛


**tony zhong** (2026-06-22 09:45):

小学只当兴趣让他在学


**清崇** (2026-06-22 09:56):

重庆 oi 圈有一个流传很广的游戏，不少孩子深受其害，florr。这是一个带互动社交性质的游戏，要注意，耽误了不少孩子。


**苏底** (2026-06-22 09:56):

我家六年级开始学的时候就知道很多人都是四年级学的，不但信息学是这样，数学也是


**清崇** (2026-06-22 09:57):

信息差


**tony zhong** (2026-06-22 09:58):

端午放假在玩这个


**清崇** (2026-06-22 09:58):

群友说，跟贪吃蛇差不多


**tony zhong** (2026-06-22 09:59):

很无聊的游戏，不清楚为啥会喜欢


**tony zhong** (2026-06-22 09:59):

看了一下


**清崇** (2026-06-22 10:00):

社交属性


**清崇** (2026-06-22 10:00):

强校信竞圈孩子都在玩，有的讨论


**A花洼** (2026-06-22 10:00):

我家都玩到100多级了[叹气]


**清崇** (2026-06-22 10:01):

这么强啊


**苏底** (2026-06-22 10:01):

有可能只是放松而已，玩个游戏[破涕为笑]


**清崇** (2026-06-22 10:04):

[链接] 为什么有些信竞孩子越学越顺，因为他们的教练做对了这三件事


**tony zhong** (2026-06-22 10:07):

偶尔放松下可以


**星界潮汐** (2026-06-22 11:00):

不跟着大佬一起玩游戏，大佬也不带你一起训练学习[偷笑][偷笑][偷笑]


**星界潮汐** (2026-06-22 11:00):

想进圈子就必须付出代价


**星界潮汐** (2026-06-22 11:04):

省队级别的选手都有自己的小圈子，跟大佬一起打社交属性的游戏是最好的和厉害学长混熟的方法[强]


**刘冲** (2026-06-22 11:07):

我还以为他们的小圈子，就是讨论算法。。。


**刘冲** (2026-06-22 11:07):

没想到，他们还要浪费好时间在这些地方


**星界潮汐** (2026-06-22 11:09):

玩的时候能一起玩，人家才愿意学的时候和你一起学


**星界潮汐** (2026-06-22 11:10):

光想着占人家的好处，大佬凭什么在你身上浪费人家的时间


**刘冲** (2026-06-22 11:11):

这个是某个省，还是所有的省都会这样？


**刘冲** (2026-06-22 11:12):

大佬们不怕浪费时间？[捂脸]


**hhw** (2026-06-22 11:13):

都这样


**星界潮汐** (2026-06-22 11:13):

人都是这样，成年人难道不这样？


**hhw** (2026-06-22 11:13):

省选也是人


**hhw** (2026-06-22 11:13):

你除了算法之外总要消遣


**李明** (2026-06-22 11:13):

主要是 他们玩并不耽误成绩


**星界潮汐** (2026-06-22 11:14):

长大了照样要陪老板玩，和老板打好关系[呲牙]


**刘冲** (2026-06-22 11:17):

我还以为大佬们可能极简时间追求更高的境界了


**hhw** (2026-06-22 11:18):

不要神化牛娃，他们也是正常人，只是学习效率更高，起步更早


**刘冲** (2026-06-22 11:19):

说的对，也都还是孩子


**苏底** (2026-06-22 11:21):

是公立学校吗


**李明** (2026-06-22 11:22):

还是不多说了[偷笑] 反正搞竞赛的孩子，心思成熟也大多早一些，青春期，各种问题也都挺多的


**刘冲** (2026-06-22 11:23):

[坏笑]


**李明** (2026-06-22 11:25):

竞赛生竞争压力大，适当的娱乐放松，没有坏处


**喜洋洋** (2026-06-22 11:27):

到了17.18就打王者之类的游戏了


**清崇** (2026-06-22 11:31):

[链接] 从信竞一线执教视角，拆一拆「盖世计划2026」这笔暑期集训账


**清崇** (2026-06-22 11:31):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-22 11:31):

🚀 暑假逆袭！51位NOI金银牌大神，手把手带娃冲进信奥国赛！


**方莉莉** (2026-06-22 11:36):

比如掼蛋，真的好玩吗？有些人也是不得已学的


**catheline** (2026-06-22 11:42):

掼蛋挺好玩的呀


**catheline** (2026-06-22 11:42):

[坏笑][坏笑][坏笑]


**方莉莉** (2026-06-22 11:43):

[偷笑]


**方莉莉** (2026-06-22 11:43):

应该是我不喜欢，大意了


**Leung** (2026-06-22 11:43):

不是玩音游吗，他们特别喜欢玩


**果** (2026-06-22 11:54):

这些学霸信静得，游戏大概也特别厉害


**苏底** (2026-06-22 11:55):

是的


**清崇** (2026-06-22 12:40):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**星界潮汐** (2026-06-22 12:45):

我觉得想要信竞学出头，孩子至少得比家长聪明，否则多半没戏


**星界潮汐** (2026-06-22 12:48):

总是被抓到打游戏的，就不该继续学下去了


**星界潮汐** (2026-06-22 12:49):

老是被家长抓到打游戏，说明智商水平还不如家长，趁早别学了[呲牙]


**清崇** (2026-06-22 12:52):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**waen** (2026-06-22 12:56):

太有感触了，玩的还很厉害


**ELVA** (2026-06-22 13:06):

我们这边也是玩音游


**ELVA** (2026-06-22 13:06):

[偷笑]


**清崇** (2026-06-22 13:31):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-22 13:50):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-22 13:50):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-22 13:50):

[图片] (local_id=27773)


**清崇** (2026-06-22 13:50):

[链接] 新东方信竞数学L体系深度拆解：三重价值覆盖信竞、校内升学、顶尖选拔，多赛道同步提分


**清崇** (2026-06-22 15:52):

[图片] (local_id=27775)


**清崇** (2026-06-22 15:52):

[图片] (local_id=27776)


**清崇** (2026-06-22 15:54):

[图片] (local_id=27777)


**清崇** (2026-06-22 15:57):

[链接] 信竞孩子刷题没进步？你需要一个会做手术刀式干预的教练


**清崇** (2026-06-22 16:32):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-22 17:10):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-06-22 17:10):

[链接] 备战GESP入门怎么选课？梦熊盘古计划Ultra，值得家庭长期投入的信竞成长方案


**清崇** (2026-06-22 17:10):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**tony zhong** (2026-06-22 17:12):

没看懂啥意思


**hhw** (2026-06-22 17:16):

这个是ctf领域的吗


**清崇** (2026-06-22 17:18):

懂ctf的对洛谷出题系统进行攻防战


**星界潮汐** (2026-06-22 17:19):

不是洛谷，是NOI官方赛事


**星界潮汐** (2026-06-22 17:19):

AI出来之后，发现了很多Linux系统的安全漏洞


**星界潮汐** (2026-06-22 17:20):

NOI官方赛事使用的NOI Linux也有漏洞可以利用


**清崇** (2026-06-22 17:20):

[强][强][强][强]


**清崇** (2026-06-22 18:06):

[图片] (local_id=27790)


**jsnbin** (2026-06-22 18:21):

今年第三问分两小问了，140+增多正常


**tony zhong** (2026-06-22 18:35):

不是一直说湖北数学强的可怕吗


**tony zhong** (2026-06-22 18:37):

谁有高考数学试卷电子版


**tony zhong** (2026-06-22 18:37):

打印忽悠下我儿子说是中考模拟卷给他看看


**阳光极客** (2026-06-22 18:41):

[文件] 2026年高考全国1卷数学高考真题（网络 收集版）.docx


**tony zhong** (2026-06-22 18:42):

[抱拳]


**阳光极客** (2026-06-22 18:42):

看题目内容就知道是初中还是高中的啊


**tony zhong** (2026-06-22 18:42):

高中数学已经学了一些


**tony zhong** (2026-06-22 18:42):

[捂脸]


**阳光极客** (2026-06-22 18:43):

[强][强][强]


**阳光极客** (2026-06-22 18:43):

搞数竞的


**tony zhong** (2026-06-22 18:43):

没有


**tony zhong** (2026-06-22 18:44):

这不是信竞群吗


**tony zhong** (2026-06-22 18:44):

肯定是搞信竞，只是数学在提前学


**星界潮汐** (2026-06-22 18:44):

我们这边以前有一个这样的小孩，被骗去做数学竞赛题，做不出来，家长再煽风点火一下，跳楼了


**tony zhong** (2026-06-22 18:44):

学了不代表会，或者熟练啊


**星界潮汐** (2026-06-22 18:44):

挺聪明的一个女孩子啊


**tony zhong** (2026-06-22 18:45):

[擦汗]


**阳光极客** (2026-06-22 18:45):

今年高考数学满分=数学国集


**星界潮汐** (2026-06-22 18:45):

[呲牙][呲牙][呲牙]


**tony zhong** (2026-06-22 18:45):

这父母给的压力太大了


**阳光极客** (2026-06-22 18:46):

太可惜了


**tony zhong** (2026-06-22 18:46):

我们周末回来，手机要玩几个小时


**tony zhong** (2026-06-22 18:46):

吃饭走路都抱着手机


**阳光极客** (2026-06-22 18:46):

我们周末，电脑游戏要玩几个小时


**阳光极客** (2026-06-22 18:47):

小时候要玩够  要不长大了还要玩


**tony zhong** (2026-06-22 18:47):

玩不够的


**tony zhong** (2026-06-22 18:47):

大了要玩还是会玩


**tony zhong** (2026-06-22 18:47):

别说小孩，大人也一样


**阳光极客** (2026-06-22 18:48):

控制时间 懂得克制


**星界潮汐** (2026-06-22 18:48):

周末才有手机玩啊


**星界潮汐** (2026-06-22 18:48):

平时没得玩，自然周末玩的多


**果** (2026-06-22 18:49):

几个小时游戏时间怎么怎么分配呀


**hhw** (2026-06-22 18:51):

平时玩，周末更控制不了。


**tony zhong** (2026-06-22 18:59):

等暑假再做，现在马上期末+生地会考


**tony zhong** (2026-06-22 19:00):

上次视频看到一个北京6年级的娃做今年高考英语，146分[捂脸]，还是一边听听力，一边做阅读理解，40多分钟干完高考试卷


**tony zhong** (2026-06-22 19:01):

作文写作扣4分，其他全队


**阳光极客** (2026-06-22 19:02):

北京的娃 都是家长鸡娃，不过确实也提供最顶级的资源 +孩子努力学习


**tony zhong** (2026-06-22 19:03):

英语这门学科真邪门，厉害的就像喝水一样简单


**大木** (2026-06-22 19:03):

北京都是学业卷王才能留到北京，下一代卷中卷。


**阳光极客** (2026-06-22 19:03):

网上一个谈资：


**tony zhong** (2026-06-22 19:04):

关键还能一口流利的口语交流


**阳光极客** (2026-06-22 19:10):

考上清华的学生，一进清华，就要考英语，分班 A B C 班


**tony zhong** (2026-06-22 19:16):

[捂脸]这个口语起码卡死大半学生


**tony zhong** (2026-06-22 19:16):

很多娃可能笔试还可以


**清崇** (2026-06-22 19:18):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**李明** (2026-06-22 19:18):

这就是考KPF的重要性了[偷笑]


**清崇** (2026-06-22 19:21):

[链接] 信竞教练不是教书匠，而是帮孩子突破高原期的战略顾问


**阳光极客** (2026-06-22 20:07):

[图片] (local_id=27839)


**清崇** (2026-06-22 20:09):

竟然难到这地步


**阳光极客** (2026-06-22 20:24):

数学试卷改革是失败的


**阳光极客** (2026-06-22 20:24):

安徽物理也特别容易，寒了尖子生的心


**tony zhong** (2026-06-22 20:25):

@30皖+硕爸 不是全国卷吗


**阳光极客** (2026-06-22 20:25):

新高考数学物理，数学太难都不会！安徽物理太容易，都是100 99，


**阳光极客** (2026-06-22 20:25):

尖子生谁两语好，谁上名校！


**阳光极客** (2026-06-22 20:25):

只语数外是全国卷


**阳光极客** (2026-06-22 20:26):

结果沦到 靠两语选拔人才，这改革是失败的！


**阳光极客** (2026-06-22 20:26):

还是老高考好！


**阳光极客** (2026-06-22 20:27):

二，数学满分控制在50人以内


**阳光极客** (2026-06-22 20:27):

三，物理得满分不容易


**阳光极客** (2026-06-22 20:29):

老高考数学:


**tony zhong** (2026-06-22 20:30):

语数外都是150分，物理100分，本来就是语数外占比重啊


**阳光极客** (2026-06-22 20:30):

我们县一中


**阳光极客** (2026-06-22 20:31):

大学还是看中 数理， 语文基本不学了，英语要够用。


**阳光极客** (2026-06-22 20:31):

大学看中数理，高考数理试卷就要有层次性


**tony zhong** (2026-06-22 20:35):

是这个理，但是没办法，双语占比太重


**清崇** (2026-06-22 20:42):

🔥【普及组初赛冲刺课进阶班】30小时狂飙90+！淘汰率80%？梦熊带你冲过初赛！🔥


**清崇** (2026-06-22 20:42):

[链接] 梦熊这套CSP初赛线上课，值不值得为孩子投资？拆透给你看


**刘锋** (2026-06-22 20:44):

那个florr.io翻译过来是什么游戏


**tony zhong** (2026-06-22 20:45):

后缀IO，这种就是信竞娃自己搞出来的估计


**tony zhong** (2026-06-22 20:45):

[图片] (local_id=27861)


**hhw** (2026-06-22 20:49):

花瓣对战[尴尬]


**hhw** (2026-06-22 20:49):

花瓣大作战，小花。。。


**tony zhong** (2026-06-22 20:53):

实在没看出来有啥好玩的


**hhw** (2026-06-22 20:55):

可能跟编程比起来。孩子还是觉得这个更有趣。


**刘锋** (2026-06-22 21:27):

我家喜欢玩空洞骑士，不知道是啥


**刘锋** (2026-06-22 21:28):

之前是玩脑叶公司，一个个名字对我来说都奇奇怪怪，也有点不放心


**星界潮汐** (2026-06-22 21:35):

可以问问AI都是什么游戏


**星界潮汐** (2026-06-22 21:35):

我年轻的时候也喜欢玩，小朋友有品味[强][强][强]


**Leung** (2026-06-22 21:36):

我现在也爱玩[捂脸]


**刘锋** (2026-06-22 21:40):

[握手][握手] 不是什么危险游戏就算了，因为编程的动力就是游戏[尴尬]


**星界潮汐** (2026-06-22 21:48):

丝之歌出的时候我也买了，发现自己老了，打不动了[捂脸][捂脸][捂脸]


**果** (2026-06-22 22:02):

我家经常弄这种游戏保存电脑里，然后玩一下玩一下。好像这是入门必备[呲牙]


**清崇** (2026-06-23 07:03):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-23 08:11):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-23 08:26):

[小程序] 🔥梦熊2026CSP-S第二轮20连测 🏟️ 20场 × 4.5小时，NOI赛制，全真实战模拟 🆕 10套2026新题 + 10套经典压轴改编，新题练建模、经典题练手速 ⏰ 动态窗口入场，适配集训节奏，不是死卡时间点那一款 🎙️ 每场当晚飞书逐题精讲 + 群内答疑，盲点当场拆 📊 公开赛热身 + 赛前串讲（时间管理/易错点/临场策略） 💡 复赛250分↑退全部费用，300分↑另有奖励


**清崇** (2026-06-23 08:26):

[链接] CSP-S 第二轮冲剌：为什么不少"过来人家长"会把梦熊这套 20 连测放进备赛清单里


**清崇** (2026-06-23 08:26):

🔥梦熊2026CSP-S第二轮20连测


**清崇** (2026-06-23 10:06):

[链接] 信竞冲金路上，家长的过度关心比难题更致命，真相扎心


**清崇** (2026-06-23 11:15):

[链接] 信竞生最怕的孤岛效应，一旦竞赛失利，孩子连退路都没有


**清崇** (2026-06-23 11:39):

[图片] (local_id=27881)


**清崇** (2026-06-23 11:51):

[小程序] 《信奥逐梦之路：家长陪伴与升学规划全阶段指南》10 位 NOI 金银牌得主、清北学生回忆录，不踩坑、不焦虑，信奥陪跑全阶段，一站式复刻金牌路径，衔接升学优势


**清崇** (2026-06-23 11:51):

信竞还没入门或者刚入门没多久的可以买这本书了解下信竞规划


**清崇** (2026-06-23 11:57):

群里有上海的么，打听一下为啥今年大同杯的成绩一直没公布？


**燕子飞** (2026-06-23 11:58):

老王前两天来我们这儿了，可惜没见面


**清崇** (2026-06-23 11:59):

老王竟然真的走了100个城市


**tony zhong** (2026-06-23 12:00):

这是全国游


**燕子飞** (2026-06-23 12:00):

是啊，一天俩城市


**hhw** (2026-06-23 12:01):

走马观花做宣传。


**hhw** (2026-06-23 12:02):

见面没啥干货。就是宣传夏令营。


**燕子飞** (2026-06-23 12:02):

哦


**tony zhong** (2026-06-23 12:04):

他本身不是搞竞赛的吧


**tony zhong** (2026-06-23 12:04):

只能做规划


**燕子飞** (2026-06-23 12:05):

他对各城市的信竞状况还是挺了解的[捂脸]


**tony zhong** (2026-06-23 12:05):

所以是规划


**tony zhong** (2026-06-23 12:06):

具体题目估计不行


**燕子飞** (2026-06-23 12:07):

专业人做专业事，有规划的，授课交给其他人


**清崇** (2026-06-23 12:08):

做资源整合，规模上应该是全国最大了


**清崇** (2026-06-23 12:08):

[图片] (local_id=27899)


**晓嘉** (2026-06-23 12:18):

梦熊的核心是整合了非常多的金银牌资源，跟这群人关系搞得还不错。


**清崇** (2026-06-23 12:19):

梦熊每年的题库都非常好，很多教练都买来给学生练


**hhw** (2026-06-23 12:36):

规划方面也是说一些很普及的内容。


**hhw** (2026-06-23 12:37):

深入规划可能会有专门的老师。


**清崇** (2026-06-23 12:39):

会面时的群体本来就大多数是懂得不多的家长，说这话，就有点类似跟红题还不会做的孩子讲黑题的内容，才能显示出教练的水平


**清崇** (2026-06-23 12:41):

[链接/文件]


**hhw** (2026-06-23 12:41):

家长普遍反馈。会面讲的东西很水。


**清崇** (2026-06-23 12:44):

那是自以为不水的家长不会利用机会问出高价值问题获得有价值的信息


**hhw** (2026-06-23 12:44):

这个说法也有道理


**喜洋洋** (2026-06-23 12:49):

我见过，一个多小时。就是平常的聊天，讲一下梦熊的发展史，和初心


**喜洋洋** (2026-06-23 12:50):

类似座谈会


**hhw** (2026-06-23 12:51):

期望太高了


**喜洋洋** (2026-06-23 12:53):

梦熊就是组合资源，提供平台。最初是为了她女儿。他女儿现在初二，在北京，成都的梦熊班暑假集训过几次，去年是S230多分的，一等奖的水平。好像是noip二等奖的水平。


**喜洋洋** (2026-06-23 12:54):

据他说，好像也遇到瓶颈了


**hhw** (2026-06-23 13:06):

嗯 今年女生营也是为他女儿开的。不知道能否开起来


**tony zhong** (2026-06-23 13:13):

拿女儿做试验品[捂脸]


**Leung** (2026-06-23 13:16):

据说梦熊联系了编程猫还是核桃要卖掉


**Wang Y.L.** (2026-06-23 13:17):

初二这个成绩很不错啊


**Wang Y.L.** (2026-06-23 13:17):

老王的闺女哪个学校的？


**刘锋** (2026-06-23 13:19):

大同杯？初中早取消了，是指高中吗？


**清崇** (2026-06-23 13:19):

指的是信竞大同杯


**清崇** (2026-06-23 13:19):

[图片] (local_id=27923)


**hhw** (2026-06-23 13:20):

猫


**喜洋洋** (2026-06-23 13:26):

他女儿遇到瓶颈了，今年专门搞了一个女生营[捂脸]


**喜洋洋** (2026-06-23 13:27):

帮她女儿突破瓶颈[强]


**Wang Y.L.** (2026-06-23 13:28):

这就是传说中的那种别人家的爸爸啊


**小南** (2026-06-23 13:29):

肯定不是 女生营是s150 按你说的去年都230了 还全去女生营干什么


**喜洋洋** (2026-06-23 13:29):

老王，对信奥最近8年的历史发展，和题目类型还是很有研究的。我比较水，谈不了多少[捂脸]。你问，他就会说[呲牙]


**清崇** (2026-06-23 13:30):

[强]


**Wang Y.L.** (2026-06-23 13:30):

去年北京女生有个S组217分的


**Wang Y.L.** (2026-06-23 13:30):

noip二等奖，是需要突破一下，没啥问题


**喜洋洋** (2026-06-23 13:30):

是的。她女儿应该去省选班，记得他说，他希望女儿要拿高分noio一等


**清崇** (2026-06-23 13:31):

去年胡铮无敌


**小南** (2026-06-23 13:32):

他女儿的资源真好[可怜][可怜]


**tony zhong** (2026-06-23 13:32):

到了NOIP，省选，这些还是要靠智商的


**tony zhong** (2026-06-23 13:33):

就像普娃的天花板是600分一样


**喜洋洋** (2026-06-23 13:33):

他还有一个小女儿，他说小的就不行，开心就可以了[捂脸]。大的很聪明，思维好


**Wang Y.L.** (2026-06-23 13:33):

希望胡筝今年拿金牌，给女生提提士气，哈哈


**tony zhong** (2026-06-23 13:34):

有机会啊


**晓嘉** (2026-06-23 13:34):

水平应该是有了


**晓嘉** (2026-06-23 13:34):

剩下就看临场了


**tony zhong** (2026-06-23 13:35):

他高一银牌，拿金牌差丢丢


**tony zhong** (2026-06-23 13:35):

今年拿金牌的概率蛮大


**喜洋洋** (2026-06-23 13:35):

考场运气也很重要，碰巧遇到的题目类型，都是练过做过的[捂脸]


**晓嘉** (2026-06-23 13:37):

很多时候 40-70 名之间分数差别不大，这个区间杀的很凶


**清崇** (2026-06-23 13:37):

🔥【梦熊盖世计划·广州营】NOI金银牌亲自带！信竞娃暑期冲分看这里👇


**清崇** (2026-06-23 13:37):

[图片] (local_id=27948)


**清崇** (2026-06-23 13:37):

[图片] (local_id=27949)


**清崇** (2026-06-23 13:37):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-23 13:37):

[链接] 【盖世计划·广州营】梦熊信竞暑期集训师资和营地介绍


**小南** (2026-06-23 13:38):

现在大家孩子信奥训练都用ai辅助么？哪个ai对信奥帮助最好呢？


**tony zhong** (2026-06-23 13:38):

广东省选的13名到20几名一样，差十几分可能就是一个点的问题


**刘锋** (2026-06-23 13:38):

问了北大信竞娃家长，他回：信奥为啥要参加别的比赛啊，都直接参见官方的NOIP啊


**清崇** (2026-06-23 13:39):

gpt5.4


**清崇** (2026-06-23 13:39):

因为那个实际上是上海小学组赛，可能跟xsc相关


**刘锋** (2026-06-23 13:41):

[表情]


**刘锋** (2026-06-23 13:41):

这种比较少见，上海xsc不是这种方式选拔


**刘锋** (2026-06-23 13:41):

说错了 是小众


**清崇** (2026-06-23 13:42):

群友应该是抱着一丝丝希望


**catheline** (2026-06-23 13:59):

梦熊要卖掉?哇，这啥炸裂消息，我感觉他做的还可以啊，他的题库还是挺好的


**清崇** (2026-06-23 14:00):

是融资，有钱可以更进一步提升题库的质量


**catheline** (2026-06-23 14:00):

他们家女儿初二，哇塞，这都是些什么炸裂消息，追了一通楼，


**catheline** (2026-06-23 14:00):

融资是可以的，其实我对他们的题库还是蛮认可的


**catheline** (2026-06-23 14:00):

他们跟很多重点学校的竞赛教练都有合作的


**catheline** (2026-06-23 14:00):

他家女儿也初二?哇塞，[发呆][发呆][发呆][发呆]


**catheline** (2026-06-23 14:01):

这又是座谈会上的哪个小道消息？可靠吗？真实吗？可信吗？


**catheline** (2026-06-23 14:03):

人家可太有钱，在信息竞赛这个方面做的太好了


**catheline** (2026-06-23 14:03):

像梦熊，代码源，信有队，这已经是中国能找得到的为数不多的可以公开获得的非常好的教练培训资源了。


**清崇** (2026-06-23 14:04):

雅礼长郡也挺厉害的


**catheline** (2026-06-23 14:04):

唉，学校的资源还是有限的


**catheline** (2026-06-23 14:04):

我们用的不也是梦熊，代码源，信友队吗？[捂脸][捂脸][捂脸]


**清崇** (2026-06-23 14:05):

原来这么说的啊，学习了[强]


**catheline** (2026-06-23 14:05):

杭州，青岛，重庆，北京，广州，我们也是到处飞呀，唉，真的对杭州上海北京这边的培训资源。羡慕得


**catheline** (2026-06-23 14:05):

没辙


**Leung** (2026-06-23 14:06):

@30湘+川妈 湖南是 长沙市一中信友队，雅礼代码源吧  长郡跟杭州二中有关系


**苏底** (2026-06-23 14:06):

长沙竞赛不是一直都比较强吗


**tony zhong** (2026-06-23 14:06):

@30湘+川妈 湖南这些学校不也是超级厉害吗


**catheline** (2026-06-23 14:06):

大家不要以为找一个原金牌选手当教练是一件很简单的事情，你觉得能够 nOI拿金牌，他们没事干?来给你当教练


**catheline** (2026-06-23 14:07):

[表情]


**Leung** (2026-06-23 14:07):

湖南是顶级强省吧 长沙一个地方四大名校


**catheline** (2026-06-23 14:07):

所以真的，我觉得代码源，信友队，梦熊，够够的了，只要你肯出钱，对吧？


**catheline** (2026-06-23 14:07):

但是湖南不是顶级信息强省，我们省队的名额少到，我都想转去广东了[捂脸][捂脸][捂脸]


**catheline** (2026-06-23 14:08):

信友队现在是跟一中合作，不是跟长郡


**catheline** (2026-06-23 14:09):

哎呀，应该说全国通常意义的强校都是有合作的，但其实也没什么意义，我们这些强校不也得跟机构合作


**清崇** (2026-06-23 14:09):

好像有弱校联盟、强校联盟


**catheline** (2026-06-23 14:10):

也不是，其实就是很多很多的联盟，互相之间交流刷题经验吧，只能这么说。但是能参加国赛的一定要过省选啊，浙江20多个名额，湖南14个


**catheline** (2026-06-23 14:10):

吐血呀


**catheline** (2026-06-23 14:10):

湖南是竞赛强省，确实是顶级竞赛强省，但信息真不是他的强项


**catheline** (2026-06-23 14:10):

可能传统科目会更强一点


**catheline** (2026-06-23 14:11):

信息还是沿海省份做得更好，浙江上海，现在广东也很强


**catheline** (2026-06-23 14:11):

看着人家那个人选名额口水都要流出来了


**catheline** (2026-06-23 14:11):

老王的女儿也是初二呀?[色][色][色]，这还真不知道。看样子下次座谈会也得去听一下


**金** (2026-06-23 14:11):

名额主要还靠本省选手争取


**catheline** (2026-06-23 14:12):

所以我说了，湖南不是顶级信奥强省，我们的名额真少


**catheline** (2026-06-23 14:12):

还是上海浙江更强，


**金** (2026-06-23 14:13):

基础5个，按参赛人数给几个，剩下还是看实力，有一套计算规则


**catheline** (2026-06-23 14:14):

我知道有一套计算规则呀，但是如果你的前面或者前面的前面金牌选手很少，那你接下来名额就会减少，你知道要拼进省选有多难，太难了，湖南教育太卷了


**晓嘉** (2026-06-23 14:14):

一个道理啊，省队名额多了，意味着省内竞争压力大。


**苏底** (2026-06-23 14:15):

说明参赛人数少，主要是长沙和一些大市级可能有


**苏底** (2026-06-23 14:15):

你家小孩有能力不可能入不了省队


**catheline** (2026-06-23 14:31):

我觉得大家都对竞赛这个事情太误解了，竞赛是什么？竞赛就是如果你不是这个年级的全省第一或者这个年级，打个比方，你是现在的省强校，全校第一，不要以为自己有本事，所以他就不跟进省队打等号


**catheline** (2026-06-23 14:32):

你是全省竞赛第20名，难道没有能力？不好意思，在竞赛这个赛道上，你就是那个没能力的


**catheline** (2026-06-23 14:32):

有能力这三个字太宽泛了


**tony zhong** (2026-06-23 14:33):

你这想法太极端了


**tony zhong** (2026-06-23 14:33):

不是第一是否就应该退出来


**catheline** (2026-06-23 14:34):

这不是极端，我告诉你，你想要在竞赛中得名次，这就是竞赛的逻辑，你分不清这个底层逻辑，竞赛上不可能有好名次，说我们家小孩天然天才，有这。这样的小孩，百万中之一


**catheline** (2026-06-23 14:34):

我不退出啊，我为什么要退出？如果你站在长远职业规划的角度，搞竞赛是一定有收获的


**catheline** (2026-06-23 14:34):

但是我们刚刚讲的是省队，进省队，有能力，有能力太宽泛了，人人都有能力


**catheline** (2026-06-23 14:34):

强省竞争就是这么惨烈的，想进省队，拼死你


**catheline** (2026-06-23 14:34):

你问问群里真的有能力进到浙江省队的，哪一个是菜鸡，只会比湖南更拼？


**catheline** (2026-06-23 14:35):

哪怕他们一个省队有20多个名额，28个名额


**catheline** (2026-06-23 14:35):

我相信这28个人都是死拼出来的，没有一个是菜鸡，个个都是天才


**tony zhong** (2026-06-23 14:35):

文无第一，武无第二，今天你第二，不代表下一次就还是第一


**苏底** (2026-06-23 14:35):

综合能力能看出来的


**苏底** (2026-06-23 14:36):

老师也不会让厉害的长期在省队外，他自己会想办法的


**tony zhong** (2026-06-23 14:36):

有些孩子有天赋，但不一定适合这个赛道的大把


**tony zhong** (2026-06-23 14:38):

孩子的天赋，父母，老师的眼界，帮扶，孩子的心性，这些都缺一不可


**Leung** (2026-06-23 14:38):

弱省真的是全程外培的


**Leung** (2026-06-23 14:38):

学校没能力带的


**苏底** (2026-06-23 14:39):

强省没几个吧，我看深圳选手也靠外培


**tony zhong** (2026-06-23 14:40):

有天赋的孩子，吃不了竞赛苦的也很多


**绽放** (2026-06-23 14:40):

我感觉即使是强省，也是校内加外培双管齐下才能更容易出成绩


**苏底** (2026-06-23 14:40):

对的


**绽放** (2026-06-23 14:41):

学校主要负责挑选，不是培训


**苏底** (2026-06-23 14:42):

省队基本上把相对能力突出的招进去了的，如果没选上，大概率还是水平没有到


**catheline** (2026-06-23 14:43):

嗯，湖南省队是考试定的，不管你去年是不是第1名，今年的考试是40%的nO IP，60%的省选成绩，哪怕你去年全国金牌，你今年考不进去，仍然考不进去[捂脸][捂脸][捂脸]


**catheline** (2026-06-23 14:45):

省选队伍是考出来的，没有谁说了算，没有推荐。反正湖南是这样，浙江是这样，广东我不清楚[呲牙]


**苏底** (2026-06-23 14:47):

能考出来，大概率是能力水平上去了，偶尔某次可能发挥失常， 如果只是一次考不好，那些老师也想办法捞你的


**catheline** (2026-06-23 14:50):

省队也想捞，你想多了


**晓嘉** (2026-06-23 14:53):

省队肯定都是 NOIP+省选 来筛选的，目前还没看到其他途径吧。


**Leung** (2026-06-23 14:55):

怎么捞，最多给个D类，现在D类都不好申请，教练能给申请个D类我觉得都动了老命


**catheline** (2026-06-23 14:55):

所以老师怎么捞?捞上去的学生，如果国赛的时候得了奖牌，是算还是不算？金牌保送银牌强基，我就问你别的家长不会有意见吗？不会举报吗？这是开玩笑的事情吗？这是前途命运。你先找一个省选捞上去了，举个例好不？


**catheline** (2026-06-23 14:57):

如果高考是进大学，省选就是你拿到竞赛高考的门票，高考能不能捞一捞？想多了真是


**星界潮汐** (2026-06-23 14:59):

在强省，有80%的把握能拿金牌的选手，99%能进省队，剩下的都属于边缘选手，发挥失不失常，进不进省队，没人在意的


**苏底** (2026-06-23 15:01):

逻辑应该差不多的


**星界潮汐** (2026-06-23 15:04):

主办比赛的学校，每年和比赛的前后年也有奖励名额，江浙近几年基本每年都至少有一个学校能拿到奖励名额，家长提前知道了就会把孩子往里送


**星界潮汐** (2026-06-23 15:05):

南外马上主办2028年noi，我们这初中想学竞赛的全都去南外了，基本没有第二选择，我家也是[呲牙]


**tony zhong** (2026-06-23 15:05):

@29-苏+芠爸 那也得当地政府跟学校有钱才行


**星界潮汐** (2026-06-23 15:06):

那可是南外，光有钱可形容不了南外


**tony zhong** (2026-06-23 15:06):

初高中的钱，都是当地政府的教育经费


**tony zhong** (2026-06-23 15:06):

学校本身应该是没有这么多钱


**星界潮汐** (2026-06-23 15:07):

竞赛退役还有外语类保送和出国路线兜底，完全解决后顾之忧[强]


**晓嘉** (2026-06-23 15:07):

C类没法说...针对性太强了，同时能享受到C类资格的学生，本身肯定也是有水平的


**清崇** (2026-06-23 15:09):

[链接] 信竞脱产一时爽，综合成绩脱节悔断肠，家长别再赌了


**tony zhong** (2026-06-23 15:09):

群主又在劝退啊


**清崇** (2026-06-23 15:10):

群主只盯阅读量，可能今天一个观点，第二天相反观点


**苏底** (2026-06-23 15:11):

[阴险]


**tony zhong** (2026-06-23 15:11):

[图片] (local_id=28052)


**tony zhong** (2026-06-23 15:12):

广东学校跟教育局都不太给力啊


**星界潮汐** (2026-06-23 15:13):

这不是自相矛盾吗


**苏底** (2026-06-23 15:13):

广东搞竞赛其实不如其他省份，大部分靠家庭，学校相对佛系很多


**星界潮汐** (2026-06-23 15:13):

上面刚说唯一三次承办，下面又冒出来雅礼三次承办


**tony zhong** (2026-06-23 15:13):

@29-苏+芠爸 ai比较傻


**tony zhong** (2026-06-23 15:13):

[破涕为笑]


**星界潮汐** (2026-06-23 15:14):

那它给出的其他信息更不可靠


**星界潮汐** (2026-06-23 15:15):

[图片] (local_id=28060)


**清崇** (2026-06-23 15:15):

[图片] (local_id=28061)


**清崇** (2026-06-23 15:15):

2019是广州二中


**tony zhong** (2026-06-23 15:16):

@群主 所以说ai比较傻


**清崇** (2026-06-23 15:16):

NOI费用太高了，深中管理比较严，办不起


**清崇** (2026-06-23 15:17):

其实这很简单的，都不懂为啥AI会搞错


**清崇** (2026-06-23 15:17):

kimi在整理资料方面靠谱些


**清崇** (2026-06-23 15:17):

豆包最容易出错


**tony zhong** (2026-06-23 15:17):

豆包变沙包


**清崇** (2026-06-23 15:18):

竟然河南音像出版社可以承办noi


**燕子飞** (2026-06-23 15:28):

哈哈，河南学校穷，没钱办


**茜** (2026-06-23 15:58):

豆包用来检查作业经常出错，真的是傻包。


**hhw** (2026-06-23 16:00):

文科还行


**hhw** (2026-06-23 16:01):

理科不行


**茜** (2026-06-23 16:01):

英语也不行


**yō yǒ** (2026-06-23 16:01):

阅读理解还是可以的[偷笑]


**清崇** (2026-06-23 16:03):

文科也经常瞎编


**yō yǒ** (2026-06-23 16:05):

小学生够用了[破涕为笑][破涕为笑]


**hhw** (2026-06-23 16:05):

是吗


**hhw** (2026-06-23 16:05):

文科也会出纰漏


**hhw** (2026-06-23 16:05):

那有点搞了


**清崇** (2026-06-23 16:06):

一不留神就被坑得好惨


**清崇** (2026-06-23 16:50):

杨沐，1990 年出生，现任闻泰科技董事长，她的经历丰富且成就显著。


**清崇** (2026-06-23 16:52):

[小程序] 🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营 💔复赛准备得再猛，初赛没过＝白搭 🏆 深耕CSP初赛教研多年，旗下《CSP满分之路》《CSP通关之路》累计售超3万册 • 基础班｜从零梳理计算机基础→数学→阅读程序专项→模考串讲，目标冲J组75分档 • 进阶班｜树/图/DP/线段树等硬核代码阅读推演，目标J组90分+ & S组冲线 ✅ 线上直播 有回放、真题模拟+原创训练卷、教练8年+一线带训经验


**清崇** (2026-06-23 16:52):

🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营


**清崇** (2026-06-23 16:52):

[链接] 初赛这道"隐形门槛"，别等孩子折在这儿才后悔——聊聊梦熊这套CSP-J/S初赛线上特训


**清崇** (2026-06-23 19:21):

[链接] 信竞拼到最后拼的是学校资源，选错学校再努力也白费


**清崇** (2026-06-23 19:46):

[图片] (local_id=28087)


**tony zhong** (2026-06-23 19:46):

[破涕为笑]私立？


**tony zhong** (2026-06-23 19:47):

公立学校应该没这么富有


**清崇** (2026-06-23 19:51):

公办没这种经费


**tony zhong** (2026-06-23 19:52):

公办学校知会靠情怀请学长暑假寒假放假回家来学校做下专题之类


**tony zhong** (2026-06-23 19:52):

或者分享经验之类


**李明** (2026-06-23 19:53):

gd省实这些年花了很多钱请大咖来讲课


**李明** (2026-06-23 19:53):

不知道他们咋处理的[发呆]


**tony zhong** (2026-06-23 19:53):

公立哪里来的经费


**李明** (2026-06-23 19:53):

不知道


**李明** (2026-06-23 19:54):

他们的小六坑班，讲课老师都请的李先颖这样的大咖。哪些孩子没几个能听懂…


**tony zhong** (2026-06-23 19:55):

起码到高联才有意义


**李明** (2026-06-23 19:56):

嗯，就是讲初高联衔接最紧密的几何。他们校长为了出成绩，很拼


**yō yǒ** (2026-06-23 19:58):

日均2000多


**yō yǒ** (2026-06-23 20:02):

突然想到我娃小升初时的趣事[偷笑]某头部初中邀请我娃去读，暑假让孩子提前去学校上竞赛课，想让我娃感受一下学习氛围。结果教练太牛了，我娃听不懂，选了另一家也是头部的学校[笑脸]


**tony zhong** (2026-06-23 20:05):

牛娃就是不一样，学校抢着要


**yō yǒ** (2026-06-23 20:08):

重点不是因材施教吗？娃能力不行，遇到特牛的教练也没用，吸收不了一点[偷笑]


**yō yǒ** (2026-06-23 20:09):

记得当时娃告诉我，听不懂，整个人懵懵的。然后招生老师去“投诉”那位教练来着[破涕为笑][破涕为笑]


**tony zhong** (2026-06-23 20:10):

听说中科大少年班，就是当场学，当场考


**tony zhong** (2026-06-23 20:10):

[破涕为笑]


**yō yǒ** (2026-06-23 20:10):

这才好啊


**yō yǒ** (2026-06-23 20:11):

石中数竞就是这样操作的


**yō yǒ** (2026-06-23 20:11):

不怕没有提前学


**yō yǒ** (2026-06-23 20:11):

教练懂挑人培养


**yō yǒ** (2026-06-23 20:12):

信息学也是看思维挑人


**yō yǒ** (2026-06-23 20:12):

只会套模板的不要


**tony zhong** (2026-06-23 20:13):

但是当场学，当场考，也会遇到提前学过的


**tony zhong** (2026-06-23 20:13):

对那些没学过的不公平


**yō yǒ** (2026-06-23 20:15):

厉害的教练会自己出思维题的，而且当场学也不是只考一次啊


**yō yǒ** (2026-06-23 20:16):

我们是七天的学考后，才最终确定的


**yō yǒ** (2026-06-23 20:18):

思维好又提前学过的，本就该有他的一席之地啊！[笑脸]


**清崇** (2026-06-23 20:30):

[图片] (local_id=28118)


**清崇** (2026-06-23 20:30):

[图片] (local_id=28119)


**清崇** (2026-06-23 20:42):

[小程序] 🏆梦熊2026普及组第二轮20连测 🔥平时刷题猛如虎，一上考场犯迷糊？ 缺的就是这20场全真高压模拟！ 👦 适合：已学完C++语法，死磕2026 CSP-J的牛娃！ ⏰ 安排：8月-10月，共20场，完美复刻3.5h真实赛制⏱️ 🎓 师资：NOI金银牌大佬出题，马文浩大神亲自复盘！ 🎁 超值：约100元/场！含赛后精讲+答疑+考前串讲！ 💰 第二轮达指定高分线可赢取奖学金/退费


**清崇** (2026-06-23 20:42):

[链接] 备赛CSP-J，这套20连测为什么值得放进孩子的训练清单


**清崇** (2026-06-23 20:42):

🏆梦熊2026普及组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-23 22:20):

数学理综满分，只是语文英语扣分


**清崇** (2026-06-23 22:21):

[图片] (local_id=28124)


**清崇** (2026-06-23 22:21):

[图片] (local_id=28125)


**清崇** (2026-06-23 22:21):

[图片] (local_id=28126)


**清崇** (2026-06-23 22:22):

[图片] (local_id=28127)


**清崇** (2026-06-24 05:50):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-06-24 07:09):

[图片] (local_id=28129)


**清崇** (2026-06-24 07:09):

[链接] 信息学竞赛人才培养的三维生态构建


**清崇** (2026-06-24 08:35):

CCF官方信竞教程，官方确认的训练体系，让孩子不走弯路！


**清崇** (2026-06-24 08:35):

[图片] (local_id=28132)


**清崇** (2026-06-24 08:35):

[链接] CCF官方信息学奥赛全套书单拆解：为什么我强烈建议每位信竞生家长都给孩子买？


**苏底** (2026-06-24 09:49):

@30湘+川妈  成绩接近省选，买个参赛身份


**苏底** (2026-06-24 09:49):

[图片] (local_id=28135)


**tony zhong** (2026-06-24 09:50):

不是想买就能买吧


**苏底** (2026-06-24 09:50):

对，要成绩接近省选


**tony zhong** (2026-06-24 09:51):

纪中吴同学今年没拿到C的名额


**阳光极客** (2026-06-24 09:51):

有钱有人脉


**tony zhong** (2026-06-24 09:52):

省选第二天出现重大事故


**苏底** (2026-06-24 09:52):

其实应该就是暗箱捞人，主要还是钱，他们那些人应该在圈子内的


**tony zhong** (2026-06-24 09:53):

主要娃要有那水平才行，不然买进去也拿不到金


**苏底** (2026-06-24 09:53):

对的


**苏底** (2026-06-24 09:53):

自己有能力，家里有钱


**tony zhong** (2026-06-24 09:54):

其实强省的接近省队的娃，都有拿金的机会，最终还是看临场发挥


**苏底** (2026-06-24 09:55):

嗯嗯


**tony zhong** (2026-06-24 09:55):

强省还是名额太少


**tony zhong** (2026-06-24 09:55):

弱省大都去陪跑的


**catheline** (2026-06-24 10:01):

@28粤-达爸 第一我没这么多钱，第二不是想买就能买的，第三得到的金牌是有争议的，第四，搞竞赛对我和我孩子来讲不是为了有一块金牌，从长远职业考虑搞竞赛是好的，第五，从长远为了孩子的角度，最好不要这样做，小朋友搞竞赛是为了兴趣爱好，当然他也有这个能力，我不想他成为这个群体中的异类。


**catheline** (2026-06-24 10:02):

这个世界有很多事情，不是靠钱就能解决问题的，当然，钱能解决绝大部分问题[呲牙][呲牙][呲牙]


**苏底** (2026-06-24 10:02):

那就安心，到了哪部算哪步


**星界潮汐** (2026-06-24 10:04):

每年都有C类的金牌，强省省选发挥失常被卡在省队线外一两名大家都能理解，名次再多也不行了


**星界潮汐** (2026-06-24 10:04):

进了noi，大家就在同一起跑线


**清崇** (2026-06-24 10:05):

说今年广东根本就没有C


**catheline** (2026-06-24 10:05):

我没有焦虑啊，我陈述事实而已


**苏底** (2026-06-24 10:06):

我也是听别人说的，还不是我主动问的


**星界潮汐** (2026-06-24 10:06):

C本来就名额有限，有资格的人都是ccf在全国遴选，有资格的选手还不一定愿意出这个钱


**Leung** (2026-06-24 10:07):

C不是一般人能申请的


**Leung** (2026-06-24 10:07):

D都没几个


**Leung** (2026-06-24 10:07):

[强]这觉悟很高


**catheline** (2026-06-24 10:09):

每一个搞竞赛的孩子，从小朋友到家庭，都付出了很多，作为家长，我相信我们都是希望他有所得的。


**catheline** (2026-06-24 10:09):

我只能说如果有一天确实出现了这种情况，我相信学校的教练是不会舍得这样的好苗子不去参加国家比赛的，这个时候会有教练去替你想办法。


**陈新宝** (2026-06-24 10:09):

这几天，中考，高考陆续出分，依然是高考，中考成绩才是王道


**catheline** (2026-06-24 10:10):

但如果我们作为竞赛生的家长，求一个，万一不行，我想办法去个C类D类，竞赛是搞不下去的


**catheline** (2026-06-24 10:10):

竞赛的底层逻辑是，我一定要争先，我必须是第1名，这是竞赛的底层逻辑，虽然你不能做得到，我觉得我孩子也做不到，而且任何一个人都很难做到


**果** (2026-06-24 10:10):

有些省选差1.2个名额，估计会不甘心吧，不甘心的去买，甘心的不用买，人之常情。


**星界潮汐** (2026-06-24 10:10):

几乎所有人都参加过D类


**星界潮汐** (2026-06-24 10:10):

获得noi金牌的选手，有一半在此之前曾经以D类身份参加过noi


**catheline** (2026-06-24 10:10):

我只是在说这个事情，底层逻辑是这样的，你可以问任何一个教练，所以不要美化竞赛，竞赛是非常残酷，非常激烈的学习竞争


**Leung** (2026-06-24 10:12):

浙江今年18名上下的几个选手教练都觉得是硬实力还是不够，弄了个D类，去体验体验得了。


**catheline** (2026-06-24 10:12):

而且D类有用吗？没用呀


**星界潮汐** (2026-06-24 10:14):

D类用处非常大，参加过一次noi的经验是极其宝贵的


**catheline** (2026-06-24 10:14):

说心里话，如果初三不能考到差不多省队，高一还要搞个D，不如不搞了，初三是有用的，我个人觉得，高一用处很小，除非比如省队15个人，你刚好16，17名


**苏底** (2026-06-24 10:15):

可以知道自己大概水准了，会明白为什么没有被选上


**catheline** (2026-06-24 10:15):

省队15个人，你考28名，我个人觉得，就算初三，也没啥意义


**苏底** (2026-06-24 10:16):

还有俩年呀


**星界潮汐** (2026-06-24 10:16):

按这个标准，每年的50个noi金牌得有40个初三就该退役了


**苏底** (2026-06-24 10:16):

你这个……人是成长的


**苏底** (2026-06-24 10:16):

对


**苏底** (2026-06-24 10:17):

你今年不行不代表明年不行


**catheline** (2026-06-24 10:17):

初三全国第一也是不能保送的，一定要高中再考一次呀


**catheline** (2026-06-24 10:17):

初三全国第一也是不能保送的，一定要高中再考一次呀


**catheline** (2026-06-24 10:17):

大家不知道吗？


**果** (2026-06-24 10:18):

能体验也种动力吧。


**catheline** (2026-06-24 10:18):

你初三考的成绩，保送是不算的


**Leung** (2026-06-24 10:18):

初三是有意义的，很多孩子是新高一脱产的那一年进步神速，初三这个水平基本是省队水平了。高一再考也不怕的


**catheline** (2026-06-24 10:18):

强基是不算的


**星界潮汐** (2026-06-24 10:18):

你能不能好好理解一下别人说的话是什么意思？


**榆荚** (2026-06-24 10:18):

规则之内允许，怎么就成了异类？像纪中吴这样的，实力摆在那，止步省队，信竞家长会共情可惜


**星界潮汐** (2026-06-24 10:18):

我觉得你在自说自话


**老鹰** (2026-06-24 10:18):

还有高一才学竞赛保送清北的啊[捂脸]


**catheline** (2026-06-24 10:18):

没有，我只是觉得每个人的想法不一样吧


**tony zhong** (2026-06-24 10:18):

有些人差1,2个名额是发挥失常才掉出来的，有些人是超常发挥才到这个位置，不一样的


**苏底** (2026-06-24 10:19):

算了，别讨论了，放宽心


**catheline** (2026-06-24 10:20):

我只是想说，请问你们这些回复的家长有几个是在冲省队的？


**catheline** (2026-06-24 10:24):

来转述一个特别牛的家长说的话，


**catheline** (2026-06-24 10:25):

这种人太牛了，我们不是这种天才


**catheline** (2026-06-24 10:25):

简直在说我儿子是马云一样


**星界潮汐** (2026-06-24 10:25):

如果你初二不行，凭什么你初三行？


**星界潮汐** (2026-06-24 10:25):

如果你一年级不行，凭什么你二年级行？


**catheline** (2026-06-24 10:25):

对呀，所以每一年的竞赛成绩都是至关重要的


**星界潮汐** (2026-06-24 10:25):

如果你小班行，凭什么你中班不行？


**catheline** (2026-06-24 10:25):

没错呀


**星界潮汐** (2026-06-24 10:25):

如果你胎教不行，凭什么你一岁行？


**catheline** (2026-06-24 10:25):

大家都抱着必胜和逆袭的期待


**catheline** (2026-06-24 10:25):

你这就是在抬杠了


**catheline** (2026-06-24 10:26):

抬杠没有意义


**catheline** (2026-06-24 10:26):

我们等着好吧，4年以后，多少家长会真的觉得我这话说的对


**catheline** (2026-06-24 10:26):

唉，你可以抱着特别乐观的心情去对待这件事情，但是心里要做好最坏的打算，我要说的是这个意思


**catheline** (2026-06-24 10:26):

我没有悲观，我只是陈述事实，我讲实话，我自己也是搞教育的，我见过太多的家长，特别的乐观，然后走到高二了，迎头一击


**catheline** (2026-06-24 10:26):

不要等到高二再来想，我的孩子这么优秀，为什么去了比别人更差的学校


**catheline** (2026-06-24 10:27):

能搞竞赛的孩子，一定都是特别优秀的


**catheline** (2026-06-24 10:28):

求结果和我尽力，我快乐之间，在竞赛这个赛场上一定是天差地别的，我只是想表达这个，不是要打击各位或者传输什么悲观主义，什么焦虑心情


**果** (2026-06-24 10:28):

逻辑颠三倒四


**catheline** (2026-06-24 10:29):

我没有逻辑颠三倒四，我不知道为什么大家会扯到D类C类上去，我从昨天讲到今天，我只说一件事情，就是省队很难


**catheline** (2026-06-24 10:29):

然后就被所有的人说，唉呀可以这样可以那样


**catheline** (2026-06-24 10:29):

没关系，初三出不了成绩，还有高一，高一出不了成绩，还有高二


**Leung** (2026-06-24 10:29):

[偷笑]川妈自己的崽还是很优秀的，就是强校内部竞争太激烈了


**catheline** (2026-06-24 10:29):

莫名其妙


**苏底** (2026-06-24 10:29):

算了，别讨论了


**苏底** (2026-06-24 10:29):

做自己想做的


**catheline** (2026-06-24 10:30):

对呀，这句话最对，做自己想做的


**老鹰** (2026-06-24 10:32):

学信奥主要看孩子，


**苏底** (2026-06-24 10:32):

[强]


**catheline** (2026-06-24 10:33):

[强][强][强][强]特别对，


**catheline** (2026-06-24 10:33):

我只是想表达，搞竞赛是很苦很累，很残酷，压力很大的。


**老鹰** (2026-06-24 10:35):

你们专业的，


**苏底** (2026-06-24 10:36):

我家也是业务的


**阳光极客** (2026-06-24 10:36):

这个有意义。 初三28名，高一再学一年，进17名内应该没问题


**苏底** (2026-06-24 10:36):

中考因为参与这个还浪费了去相对好一点学校的机会


**苏底** (2026-06-24 10:37):

不讨论了哈哈


**老鹰** (2026-06-24 10:37):

很多家长被机构骗的掏空积蓄


**苏底** (2026-06-24 10:37):

其他学习其实也差不多，孩子愿意搞是前提，能搞是基础


**老鹰** (2026-06-24 10:38):

不影响中考就有意义，对于学有余力的孩子，自学能力强，天生为竞赛而生，语数英物化都强，退能保名校，进能竞赛就应该全部抓。


**阳光极客** (2026-06-24 10:39):

这是最多的


**阳光极客** (2026-06-24 10:39):

每年也只50国集 150银牌


**老鹰** (2026-06-24 10:39):

信竞最怕的就是孩子刷自己的舒适区去骗自己和家长


**苏底** (2026-06-24 10:39):

要是全力搞估计还是会有影响


**刘战峰** (2026-06-24 10:40):

佛系点，没啥不好，先上的好点的高中，其他看个人喜好吧


**星界潮汐** (2026-06-24 10:40):

道理不是很简单吗，谁不乐观谁趁早别学了呗，正好把名额也让让


**苏底** (2026-06-24 10:40):

[破涕为笑]


**老鹰** (2026-06-24 10:41):

28名不是全力以赴


**刘冲** (2026-06-24 10:42):

核心不是兴趣爱好么？


**jsnbin** (2026-06-24 10:42):

影响中考甚至高考我觉得也没什么关系，不丟专业的情况省内985和再往上以上区别不大，反正努力也很难上清北。


**刘冲** (2026-06-24 10:42):

有兴趣，就可以支持。


**刘冲** (2026-06-24 10:43):

至于学校之类的，现在大学性价比越来越低了。


**苏底** (2026-06-24 10:43):

[强]这个放得更开，中考我目前觉得没有关系


**苏底** (2026-06-24 10:43):

影响不大


**老鹰** (2026-06-24 10:43):

今年开始 所有大学


**果** (2026-06-24 10:43):

对呀，有兴趣先学着，以后说不定走综合职业


**jsnbin** (2026-06-24 10:46):

数学140+只是强基入围，校测是标准流程，光靠一科基本没戏，还不如那些强基给数学乘1.3 1.4的更实惠


**catheline** (2026-06-24 10:47):

广东省今年高考数学平均分四十几分，湖南省今年数学高考平均分六十几分[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]


**清崇** (2026-06-24 10:52):

[链接] 节奏为王：信息学竞赛的科学进阶之路


**jsnbin** (2026-06-24 10:58):

高考单科平均分这些信息不可信，特别是广东的，教育水平差距这么大，官方又不公布，民间猜测约等于是不可信信息


**Leung** (2026-06-24 10:58):

浙江多少


**三白** (2026-06-24 10:59):

营销号抢跑混眼球


**jsnbin** (2026-06-24 10:59):

@28-浙-宝爸 官方不公布单科平均分，都是营销号搞的


**catheline** (2026-06-24 11:01):

湖南的这个数学平均分是一个数学老师跟我讲的，可能比较准吧，去年高考有单科平均分，百度上能查到的，广东省的数据。就不知道了，小道消息


**jsnbin** (2026-06-24 11:12):

广东从没公布过，同样有很多老师讲，广东一模有排名参考，但广州深圳都没参与用位次预测平均分也在60分以上，一模信息家长分享比高考多


**三白** (2026-06-24 11:13):

类似这种被污染的信息，回头又会污染AI导致幻觉，接下来又会出现在各群形成“完美”闭环


**清崇** (2026-06-24 13:11):

[小程序] 🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！ 对应级别信竞学习的前置数学课，没学过这些前置数学知识，学不动对应级别的编程课！ 从小学代数到大学数论，把编程需要的所有数学知识，都串成一条超强逻辑线💡 🌟 三大好处： 1️⃣ 完美衔接小初高数学！ 2️⃣ 直接辅助信奥学习，CSP-J/S必备数学全覆盖，解题速度翻倍！ 3️⃣ 信竞考题里的涉及到的大学数学内容，咱们提前渗透！


**清崇** (2026-06-24 13:11):

🔥新东方优编程信竞数学课！【L数理思维体系】！


**清崇** (2026-06-24 13:11):

[链接] 信奥娃数学总拖后腿？这套L体系打通数理壁垒，专治“卡题”顽疾！


**清崇** (2026-06-24 15:27):

[链接] 别被机构忽悠了！信竞不搞“大跃进”，水到渠成的背后全是战略定力


**清崇** (2026-06-24 16:51):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-24 16:51):

[图片] (local_id=28269)


**清崇** (2026-06-24 16:51):

[图片] (local_id=28270)


**清崇** (2026-06-24 16:51):

[链接] 【盖世计划·南昌营】梦熊信竞暑期集训：师资配置与营地条件，为什么值得认真考


**清崇** (2026-06-24 16:51):

🔥【梦熊联盟·暑期集训南昌营】高燃来袭！


**tony zhong** (2026-06-24 16:52):

[图片] (local_id=28273)


**tony zhong** (2026-06-24 16:52):

男生还是女生


**清崇** (2026-06-24 16:55):

男生


**清崇** (2026-06-24 19:21):

[链接] 信息学竞赛育人之道：论长期主义在算法竞技中的核心价值


**清崇** (2026-06-24 21:04):

[小程序] 🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营 💔复赛准备得再猛，初赛没过＝白搭 🏆 深耕CSP初赛教研多年，旗下《CSP满分之路》《CSP通关之路》累计售超3万册 • 基础班｜从零梳理计算机基础→数学→阅读程序专项→模考串讲，目标冲J组75分档 • 进阶班｜树/图/DP/线段树等硬核代码阅读推演，目标J组90分+ & S组冲线 ✅ 线上直播 有回放、真题模拟+原创训练卷、教练8年+一线带训经验


**清崇** (2026-06-24 21:04):

[链接] 初赛这道"隐形门槛"，别等孩子折在这儿才后悔——聊聊梦熊这套CSP-J/S初赛线上特训


**清崇** (2026-06-24 21:04):

🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营


**清崇** (2026-06-25 07:16):

[链接] AI时代信竞学习反而更卷了，变革之下孩子如何弯道超车


**清崇** (2026-06-25 08:19):

湖南高考状元721，太逆天了


**清崇** (2026-06-25 08:19):

[图片] (local_id=28282)


**Sam** (2026-06-25 08:24):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**Sam** (2026-06-25 08:24):

王昕博，谁家的娃


**Sam** (2026-06-25 08:25):

搞信奥的


**tony zhong** (2026-06-25 08:25):

没有屏蔽分数?


**清崇** (2026-06-25 08:33):

[小程序] 🏆梦熊2026普及组第二轮20连测 🔥平时刷题猛如虎，一上考场犯迷糊？ 缺的就是这20场全真高压模拟！ 👦 适合：已学完C++语法，死磕2026 CSP-J的牛娃！ ⏰ 安排：8月-10月，共20场，完美复刻3.5h真实赛制⏱️ 🎓 师资：NOI金银牌大佬出题，马文浩大神亲自复盘！ 🎁 超值：约100元/场！含赛后精讲+答疑+考前串讲！ 💰 第二轮达指定高分线可赢取奖学金/退费


**清崇** (2026-06-25 08:33):

[链接] 备赛CSP-J，这套20连测为什么值得放进孩子的训练清单


**清崇** (2026-06-25 08:33):

🏆梦熊2026普及组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-25 09:15):

据说省状元是信竞生


**清崇** (2026-06-25 09:15):

[图片] (local_id=28291)


**阳光极客** (2026-06-25 09:16):

🐮🐮🐮🐮


**清崇** (2026-06-25 09:20):

[图片] (local_id=28293)


**阳光极客** (2026-06-25 09:21):

698的，进入清华后，也可二招进入姚班


**清崇** (2026-06-25 09:21):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-25 09:31):

🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级


**清崇** (2026-06-25 09:31):

[小程序] 🔥梦熊【盘古计划Ultra】帮助孩子快速通关GESP一到四级 1.体系成熟，上万用户使用猿梦平台学习信竞入门 2.性价比高，自学能力强的孩子仅需350元即可语法入门，达到GESP一级水平 3.时间灵活，可以在寒假快速从零基础学完语法进阶，达到GESP二级水平 拒绝枯燥代码，我们将C++变成趣味闯关游戏🎮，孩子玩着玩着就学会了！ 💎核心王炸： 1V1不仅仅是AI，而是一线名师真人深度伴学！


**清崇** (2026-06-25 09:31):

[链接] 备战GESP入门怎么选课？梦熊盘古计划Ultra，值得家庭长期投入的信竞成长方案


**清崇** (2026-06-25 09:35):

物理前100


**清崇** (2026-06-25 09:36):

[图片] (local_id=28300)


**清崇** (2026-06-25 09:36):

[图片] (local_id=28301)


**清崇** (2026-06-25 09:41):

深实验艺考状元成绩


**清崇** (2026-06-25 09:41):

[图片] (local_id=28303)


**勤子Kendra** (2026-06-25 10:00):

群主，请问表格里的深圳市实验中学是指深圳实验学校吗？


**清崇** (2026-06-25 10:01):

高中只有一个


**苏底** (2026-06-25 11:00):

是的


**清崇** (2026-06-25 11:01):

[链接] 中小学教学巨变，信竞生如何利用AI放大自身优势而非被取代


**清崇** (2026-06-25 11:32):

【雷军班出台优惠政策】面向全国各省：


**清崇** (2026-06-25 11:39):

[链接/文件] 当前版本不支持展示该内容，请升级至最新版本。


**清崇** (2026-06-25 11:47):

武汉大学雷军班是2024年起开设的顶级拔尖实验班（计算机领域），由雷军校友亲自参与共建，定位极高。核心特点如下：


**阳光极客** (2026-06-25 11:49):

就怕 雷以后人设 一直下降了


**阳光极客** (2026-06-25 11:50):

3大银牌=武汉大学 等于给3大银牌兜底


**李明** (2026-06-25 11:51):

前提是考入武汉大学，这个要求本身就不低了


**清崇** (2026-06-25 11:53):

去年广东是641，不算高


**阳光极客** (2026-06-25 11:53):

[图片] (local_id=28315)


**阳光极客** (2026-06-25 11:54):

@31-昕


**阳光极客** (2026-06-25 11:54):

4000名内


**李明** (2026-06-25 11:54):

好像比中大低一点


**阳光极客** (2026-06-25 11:55):

安徽的 648贫困县才行


**tony zhong** (2026-06-25 11:57):

中大对广东省内信竞省一还是比较友好，给了一个专门留的通道


**清崇** (2026-06-25 12:05):

[庆祝][庆祝][庆祝]这就是省实信竞的底气！


**清崇** (2026-06-25 12:10):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-25 12:15):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**tony zhong** (2026-06-25 12:21):

信竞教练会说，这些娃学竞赛的时候没出全力[呲牙]


**刘锋** (2026-06-25 12:27):

【25年数竞】国家集训队60人，金牌共223枚、银牌293枚、铜牌194枚，奖牌总数达710枚。


**刘锋** (2026-06-25 12:27):

拿了金牌也不一定能进清北[晕]


**老鹰** (2026-06-25 12:27):

还可以进交大复旦[呲牙]


**老鹰** (2026-06-25 12:28):

上海家长不愿意孩子去清北的占多数


**刘锋** (2026-06-25 12:29):

你这是很久前家长想法，现在早就不说是了


**刘锋** (2026-06-25 12:30):

你随便问问 能去清北的 不去？ 不会的


**老鹰** (2026-06-25 12:30):

最近朋友还在纠结在上海还是北京


**老鹰** (2026-06-25 12:31):

大部分都是咬牙去北京的比较光环更大


**刘锋** (2026-06-25 12:31):

这不是光环 是实实在在的不同


**刘锋** (2026-06-25 12:32):

学医是吗


**老鹰** (2026-06-25 12:32):

不是学医


**老鹰** (2026-06-25 12:34):

我也和你一样想法


**清崇** (2026-06-25 12:36):

北京毕业了，回上海问题不大吧


**刘锋** (2026-06-25 12:36):

只能说各人选择都有自己的道理吧


**老鹰** (2026-06-25 12:38):

还是有一小部分选择留在上海的


**老鹰** (2026-06-25 12:39):

现在是越来越香了 时代在变，过去上海家长是不怎么喜欢孩子送北京的


**刘锋** (2026-06-25 12:39):

对 过去确实，还有去北邮不去清北的呢。现在，周围没听说这种情况


**刘锋** (2026-06-25 12:39):

除非够不着，贴边还差一丢丢的那种


**刘锋** (2026-06-25 12:40):

肯定没问题啊 他指的不是落户问题


**老鹰** (2026-06-25 12:41):

如果是北京的护理专业


**刘锋** (2026-06-25 12:43):

[链接] 2025软科世界一流学科排名发布！各学科Top10院校都有谁？


**刘锋** (2026-06-25 12:44):

专业纬度，具体是否准确未知，供参考


**刘锋** (2026-06-25 12:47):

浙大很好 这两年排名感觉超复交了


**阳光极客** (2026-06-25 12:48):

现在新词 不是C9 不是C7 而是C5


**阳光极客** (2026-06-25 12:48):

清北复交浙


**星界潮汐** (2026-06-25 12:50):

这么瞧不起南大啊


**阳光极客** (2026-06-25 12:53):

中科大都瞧不起了[呲牙]


**刘锋** (2026-06-25 12:54):

别说这些名校，我家二宝只要进了985，我就群里发大红包[呲牙]


**刘锋** (2026-06-25 12:55):

信竞赛道，他也不像群里孩子那么投入，感觉不知道怎么办才好[捂脸]


**老鹰** (2026-06-25 12:57):

等你发红包[呲牙][呲牙][呲牙]


**老鹰** (2026-06-25 12:57):

没事的孩子有学一些信奥


**刘锋** (2026-06-25 12:58):

承你吉言💪


**李明** (2026-06-25 13:13):

广州二中信息队5个娃：2俩去年保送，3娃今年1个屏蔽，1个23名，一个141名。这成材率，有点高的离谱啊


**喜洋洋** (2026-06-25 13:23):

浙江大学在20年前，0几年，就是排名第三了


**喜洋洋** (2026-06-25 13:24):

上海交通只是后来居上，因为在大城市，然后又是江主席的母校，资源倾斜


**清崇** (2026-06-25 13:54):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**tony zhong** (2026-06-25 13:56):

[图片] (local_id=28362)


**tony zhong** (2026-06-25 13:56):

福建语文批卷是不是放水的


**老鹰** (2026-06-25 13:59):

数学这么难[捂脸][捂脸][捂脸]


**T&L** (2026-06-25 14:10):

出平均分数据了呀


**金** (2026-06-25 14:16):

应该再按中位数排一下看看[机智]


**星界潮汐** (2026-06-25 14:29):

平均分，中位数，其实比教学水平更能体现的是中考残酷程度[呲牙][呲牙][呲牙]


**星界潮汐** (2026-06-25 14:29):

均分越高，说明中考淘汰的越多


**苏底** (2026-06-25 14:30):

中考头部集中


**清崇** (2026-06-25 15:00):

🔥新东方优编程｜CSP-J初赛暑期线上集训！傅秋雨老师带队，冲80+


**清崇** (2026-06-25 15:00):

[图片] (local_id=28371)


**清崇** (2026-06-25 15:00):

[小程序] 🔥新东方优编程｜CSP-J初赛暑期线上集训！傅秋雨老师带队，冲80+ 信竞家长看过来📢 2026 CSP-J初赛9月就开考，暑假才是真正的分水岭！ 直接对准初赛核心—— ✅ 傅秋雨老师主讲（ICPC区域赛金奖🏅+5年竞赛教学经验，USACO铂金、加拿大省冠都带出来过 ✅ 教研天团清华北大+NOI国集+ICPC金牌坐镇 ✅ 知识体系梳理+高频考点专项+真题模拟，目标冲刺初赛80+


**清崇** (2026-06-25 15:00):

[图片] (local_id=28373)


**清崇** (2026-06-25 15:39):

[图片] (local_id=28374)


**清崇** (2026-06-25 15:39):

[图片] (local_id=28375)


**清崇** (2026-06-25 15:39):

[图片] (local_id=28376)


**Leung** (2026-06-25 15:42):

我这也有个孩子，高二，今年高考已经690+，信奥初三开始学，只拿到NOIP三等。


**苏底** (2026-06-25 15:43):

那文化为啥那么厉害


**晓嘉** (2026-06-25 15:44):

这种主业是文化课，OI这是调味品，意思下而已


**Leung** (2026-06-25 15:44):

是的去年第一年S就265了，去年NOIP太难就拿了100分果断退役


**清崇** (2026-06-25 15:44):

[图片] (local_id=28381)


**清崇** (2026-06-25 15:44):

[图片] (local_id=28382)


**清崇** (2026-06-25 15:44):

[图片] (local_id=28383)


**Leung** (2026-06-25 15:44):

数学非常逆天，明年估计要屏蔽生了


**清崇** (2026-06-25 15:47):

普大奔喜！香港成大东莞招生，APIO获银奖也能用上[强][强]


**清崇** (2026-06-25 15:47):

[链接/文件] 清崇与幸运青的聊天记录


**清崇** (2026-06-25 15:48):

[图片] (local_id=28387)


**tony zhong** (2026-06-25 15:51):

档次还是低了些吧，就像大陆的金银牌，除了清北只有华五，其他学校都招不到人一样


**Leung** (2026-06-25 15:53):

是的noi 金的也不差这点钱了


**清崇** (2026-06-25 15:54):

有noi银考过560分，能去这学校算谢天谢地了


**清崇** (2026-06-25 15:54):

是冬令营、亚太赛银、铜都可以


**清崇** (2026-06-25 16:01):

[图片] (local_id=28392)


**清崇** (2026-06-25 16:05):

[链接] 教学变革浪潮中，信竞家长最该帮孩子抓住的救命稻草是什么


**清崇** (2026-06-25 16:53):

成绩 语111 数150 外137 物97 化96 生95


**清崇** (2026-06-25 16:53):

[图片] (local_id=28395)


**清崇** (2026-06-25 17:06):

今年720万考生之中，只有一人，拿下数学150分满分，来自浙江乐清知临中学的徐可同学。注：徐同学其实在去年全国高联中斩获浙江赛区一等奖，拿下2025的CMO金，已提前被清华大学丘成桐数学英才班录取


**清崇** (2026-06-25 17:06):

这小伙子参加高考是来体验生活的[偷笑]


**阳光极客** (2026-06-25 17:20):

降到一本线录取


**阳光极客** (2026-06-25 17:20):

得参加高考才行[呲牙]


**清崇** (2026-06-25 17:28):

林老师主讲今年的梦熊初赛进阶班


**清崇** (2026-06-25 17:28):

[小程序] 🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营 💔复赛准备得再猛，初赛没过＝白搭 🏆 深耕CSP初赛教研多年，旗下《CSP满分之路》《CSP通关之路》累计售超3万册 • 基础班｜从零梳理计算机基础→数学→阅读程序专项→模考串讲，目标冲J组75分档 • 进阶班｜树/图/DP/线段树等硬核代码阅读推演，目标J组90分+ & S组冲线 ✅ 线上直播 有回放、真题模拟+原创训练卷、教练8年+一线带训经验


**清崇** (2026-06-25 17:28):

[图片] (local_id=28402)


**清崇** (2026-06-25 17:28):

[图片] (local_id=28403)


**清崇** (2026-06-25 17:34):

[图片] (local_id=28404)


**清崇** (2026-06-25 17:58):

2026IOAI国际站的中国队代表已公布，新鲜出炉，可以看看都是来自哪些学校的。[愉快]


**清崇** (2026-06-25 17:58):

[图片] (local_id=28406)


**清崇** (2026-06-25 19:28):

[链接] 人工智能翻倍了学习效率，信竞生却在悄悄丢掉这项核心能力


**waen** (2026-06-25 19:53):

我去，有个江科附中的啊


**清崇** (2026-06-25 19:56):

[链接] 信竞生包揽多校物理类第一，文化课学霸为什么都来自信息队？


**tony zhong** (2026-06-25 20:15):

江西竞赛的杠把子


**刘锋** (2026-06-25 20:21):

上海大学附属中学？ 从来没听说过


**清崇** (2026-06-25 20:23):

上海大学附属中学（上大附中）


**清崇** (2026-06-25 20:27):

[图片] (local_id=28413)


**tony zhong** (2026-06-25 20:29):

出来看神仙


**清崇** (2026-06-25 21:46):

🔥【梦熊盖世计划·广州营】NOI金银牌亲自带！信竞娃暑期冲分看这里👇


**清崇** (2026-06-25 21:46):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-25 21:46):

[链接] 【盖世计划·广州营】梦熊信竞暑期集训师资和营地介绍


**清崇** (2026-06-25 21:46):

[图片] (local_id=28418)


**清崇** (2026-06-26 06:41):

浙工大 信奥赛二等奖可免试转入计算机专业，直接进入ACM集训队


**清崇** (2026-06-26 06:41):

[图片] (local_id=28420)


**阳光极客** (2026-06-26 06:59):

省二 都优惠这么高了？


**清崇** (2026-06-26 07:05):

浙工大，省二看得上都要欢天喜地了吧


**老鹰** (2026-06-26 07:22):

太帅了吧


**清崇** (2026-06-26 07:27):

[链接] 信竞家长深夜拷问：AIGC能写代码了，我家孩子的信竞训练还有意义吗？


**清崇** (2026-06-26 07:48):

[图片] (local_id=28425)


**万事胜意** (2026-06-26 07:49):

@群主 如果是浙大或者山大就好了


**万事胜意** (2026-06-26 07:49):

如果是浙大或者山大就好了


**hhw** (2026-06-26 07:49):

那想太多了


**清崇** (2026-06-26 07:50):

浙大要省一


**清崇** (2026-06-26 07:57):

今天深圳中考，送几张符给深圳中考考生


**清崇** (2026-06-26 07:58):

[图片] (local_id=28431)


**清崇** (2026-06-26 07:58):

[图片] (local_id=28432)


**清崇** (2026-06-26 07:58):

[图片] (local_id=28433)


**清崇** (2026-06-26 07:58):

[图片] (local_id=28434)


**清崇** (2026-06-26 09:09):

[链接] CCF官方信息学奥赛全套书单拆解：为什么我强烈建议每位信竞生家长都给孩子买？


**清崇** (2026-06-26 09:09):

CCF官方信竞教程，官方确认的训练体系，让孩子不走弯路！


**清崇** (2026-06-26 09:09):

[图片] (local_id=28437)


**清崇** (2026-06-26 09:10):

浙江工业大学


**清崇** (2026-06-26 09:12):

杭电 浙工大信竞政策


**清崇** (2026-06-26 09:12):

[图片] (local_id=28440)


**清崇** (2026-06-26 09:12):

[图片] (local_id=28441)


**Leung** (2026-06-26 09:15):

二招很正常


**Leung** (2026-06-26 09:15):

这也是常说的NOIP一等的隐性有事


**Leung** (2026-06-26 09:15):

优势


**Leung** (2026-06-26 09:16):

[图片] (local_id=28445)


**清崇** (2026-06-26 09:26):

[强][强]


**茜** (2026-06-26 09:26):

面向浙江省……


**T&L** (2026-06-26 09:31):

外地的不要吗？[捂脸]


**青鱼** (2026-06-26 09:32):

至少要有工大招生名额的地方吧？


**清崇** (2026-06-26 09:32):

之所以说是浙江，是因为考核时，其他省的一等奖压根打不过浙江一等奖


**tony zhong** (2026-06-26 09:34):

一等之间的差距也是巨大的


**清崇** (2026-06-26 09:44):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-26 09:44):

[图片] (local_id=28453)


**星界潮汐** (2026-06-26 09:49):

一等奖分数线最高的是重庆吧


**李明** (2026-06-26 09:49):

这个前500名的各省数字波动对比应该挺有意思的


**清崇** (2026-06-26 09:56):

改acm金了，直接用成果说话。。。


**李明** (2026-06-26 09:57):

会不会有学生进了大学后 不再执着于acm的战果


**清崇** (2026-06-26 09:59):

有，大把


**清崇** (2026-06-26 09:59):

很多校内竞争都出不来，只能放弃


**tony zhong** (2026-06-26 10:00):

这个是全国排名前500吧，应该要300分左右


**tony zhong** (2026-06-26 10:00):

100多分的省一差距太大


**清崇** (2026-06-26 10:05):

[链接] 未来三年，这类信竞生反而最吃香，家长速看


**清崇** (2026-06-26 10:37):

[链接/文件] 群聊的聊天记录


**清崇** (2026-06-26 11:53):

转：各位教练好！我是浙江理工大学教练叶海荣，欢迎推荐*有信息学背景的学生（NOIP、CSP-S三等奖及以上）*和*没有信奥基础但对程序设计竞赛感兴趣的学生*报考我校。（1）我校转计算机转专业有特别政策，最近3年中学有竞赛成绩的申请转计算机的学生全部转专业成功。（2）中学没有竞赛基础的录取后联系我，不少学生当年获得竞赛成绩，转专业成功（3）我们有充足的竞赛名额，有信奥基础的大一即有很大机会参赛。欢迎有意向报考的直接联系我咨询


**苏底** (2026-06-26 11:54):

浙江理工大学怎么样


**Leung** (2026-06-26 11:54):

双非


**苏底** (2026-06-26 11:55):

[破涕为笑]


**Leung** (2026-06-26 11:56):

省内计算机 浙大top 剩下最好选工大或者杭电


**清崇** (2026-06-26 11:57):

所以把条件放到了CSP-S三等


**阳光极客** (2026-06-26 12:07):

gesp 8级 姓名填错了，


**阳光极客** (2026-06-26 12:08):

如果8级考80分，能不能衔接CSP—S 第一轮了？


**清崇** (2026-06-26 12:12):

可以


**清崇** (2026-06-26 12:13):

赶紧问赛场承办方，看看如何补救


**阳光极客** (2026-06-26 12:14):

好的，谢谢


**清崇** (2026-06-26 12:41):

[小程序] 🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营 💔复赛准备得再猛，初赛没过＝白搭 🏆 深耕CSP初赛教研多年，旗下《CSP满分之路》《CSP通关之路》累计售超3万册 • 基础班｜从零梳理计算机基础→数学→阅读程序专项→模考串讲，目标冲J组75分档 • 进阶班｜树/图/DP/线段树等硬核代码阅读推演，目标J组90分+ & S组冲线 ✅ 线上直播 有回放、真题模拟+原创训练卷、教练8年+一线带训经验


**清崇** (2026-06-26 12:41):

🔥梦熊联盟CSP-J/S初赛线上特训营


**清崇** (2026-06-26 12:41):

[链接] 初赛这道"隐形门槛"，别等孩子折在这儿才后悔——聊聊梦熊这套CSP-J/S初赛线上特训


**清崇** (2026-06-26 15:08):

[链接] AI冲击下，2026年信竞家长必须马上做对的五件事


**清崇** (2026-06-26 16:12):

[小程序] 🏆梦熊2026普及组第二轮20连测 🔥平时刷题猛如虎，一上考场犯迷糊？ 缺的就是这20场全真高压模拟！ 👦 适合：已学完C++语法，死磕2026 CSP-J的牛娃！ ⏰ 安排：8月-10月，共20场，完美复刻3.5h真实赛制⏱️ 🎓 师资：NOI金银牌大佬出题，马文浩大神亲自复盘！ 🎁 超值：约100元/场！含赛后精讲+答疑+考前串讲！ 💰 第二轮达指定高分线可赢取奖学金/退费


**清崇** (2026-06-26 16:12):

[链接] 备赛CSP-J，这套20连测为什么值得放进孩子的训练清单


**清崇** (2026-06-26 16:12):

🏆梦熊2026普及组第二轮20连测


**清崇** (2026-06-26 17:48):

转


**清崇** (2026-06-26 17:48):

浙江多所高校纷纷向信息学竞赛生伸出橄榄枝，获得 CSP-S 省三及以上的竞赛选手，都有直转计算机专业和加入ACM 校队的优惠政策


**清崇** (2026-06-26 17:48):

做个广告，欢迎教练们推荐学生报考广东工业大学


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28487)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28488)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28489)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28490)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28491)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28492)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28493)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28494)


**清崇** (2026-06-26 17:48):

[图片] (local_id=28495)


**阳光极客** (2026-06-26 17:50):

@群主 浙江的编程氛围很浓厚


**清崇** (2026-06-26 17:54):

江浙保研、评职称要用到icpc成绩


**清崇** (2026-06-26 18:09):

相当可以了。。。今年湖北，695都不一定进清北，710分以上，都不能屏蔽。。。[捂脸][捂脸][捂脸]


**清崇** (2026-06-26 18:09):

我娃之前参加本地大学ACM考试 考完上海交大老师打电话来让我们去读研


**清崇** (2026-06-26 18:09):

竞赛生就是可以弯道超车 不然一分差一千多名次 浙江孩子怎么活


**清崇** (2026-06-26 18:09):

[图片] (local_id=28501)


**清崇** (2026-06-26 18:09):

[图片] (local_id=28502)


**清崇** (2026-06-26 18:38):

[图片] (local_id=28503)


**老鹰** (2026-06-26 18:49):

[强]


**茜** (2026-06-26 18:59):

浙江连大学都卷，不愧为信息学强省


**清崇** (2026-06-26 19:43):

[链接] 信竞家长注意：AIGC正在淘汰只会刷题的孩子，但你家娃还有最后一张底牌


**ELVA** (2026-06-26 20:08):

[链接] 5人！青岛五十八中公开选聘优秀竞赛教练


**ELVA** (2026-06-26 20:08):

有木有想来青岛的[偷笑]


**Alpha** (2026-06-26 20:12):

@29鲁 海妈 [握手]


**清崇** (2026-06-26 21:05):

🔥【梦熊联盟·暑期集训南昌营】高燃来袭！


**清崇** (2026-06-26 21:05):

[小程序] 【盖世计划2026】梦熊信息学奥赛暑期集训。所有班型统一收费，21天1万元，预付款1000元，尾款9000元，无班型差价、无隐形收费，收费标准公开透明。食宿费用自理。 开设A、B、C、D、E、F 六大班型，各班型难度梯度、目标适配人群，各班型难度梯度、目标适配人群、详细课程大纲全部定稿，分层教学精准匹配不同基础学生，从入门夯实到竞赛冲刺全覆盖 北京、上海、广州、杭州、青岛、成都、南昌、武汉、西安


**清崇** (2026-06-26 21:05):

[链接] 【盖世计划·南昌营】梦熊信竞暑期集训：师资配置与营地条件，为什么值得认真考


**清崇** (2026-06-26 21:05):

[图片] (local_id=28513)


**清崇** (2026-06-26 21:05):

[图片] (local_id=28514)


**清崇** (2026-06-26 22:41):

五年前，我接过一个初二学生，叫周凌宇。他找到我时，只说了一句话：“课内太无聊了，我想试试信息竞赛。”


**清崇** (2026-06-26 22:41):

上外梁老师发的，太强了[捂脸]


**老鹰** (2026-06-26 22:44):

优秀啊

